welcome to category 5 technology TV
Καλώς ήλθατε στην τεχνολογία TV της κατηγορίας 5
episode number 434 Tuesday the fifteenth
αριθμός επεισοδίου 434 Τρίτη δέκατη πέμπτη
of December 2015 say hi to Shelley de
το Δεκέμβριο του 2015 λένε γεια σε Shelley de
Silva Oh Jeff Weston over there in a bow
Silva Oh Jeff Weston εκεί πάνω σε ένα τόξο
is he looking newsroom and Adam is on
ψάχνει για νέα και ο Αδάμ είναι ενεργός
camera hey Adam he nodded I can assure
η φωτογραφική μηχανή hey Adam κούνησε μπορώ να διαβεβαιώσω
you he nodded yep tonight we celebrate
εσείς κούνησε απόψε απόψε γιορτάζουμε
20 years of the G and you image
20 χρόνια από το G και την εικόνα σου
manipulation program by continuing our
πρόγραμμα χειραγώγησης συνεχίζοντας
20 weeks of GIMP tip series we're going
20 εβδομάδες σειράς συμβουλών GIMP πηγαίνουμε
to travel back in time or at least it
να ταξιδέψει πίσω στο χρόνο ή τουλάχιστον αυτό
seems we're going to take a digital
φαίνεται ότι πρόκειται να πάρουμε ένα ψηφιακό
photo and make it look 100 years old
φωτογραφία και κάνει το βλέμμα των 100 ετών
whoo also we're going to learn how to
whoo επίσης πρόκειται να μάθουμε πώς να
use free tools on Linux to download
χρησιμοποιήστε δωρεάν εργαλεία για το Linux για λήψη
videos from youtube we're also going to
βίντεο από το YouTube θα πάμε επίσης
learn how to download directly to mp3
μάθετε πώς μπορείτε να κάνετε λήψη απευθείας στο mp3
jumping over to the newsroom hey Jeff
πηδώντας πάνω στο newsroom hey Jeff
what's coming up here's what's coming up
αυτό που έρχεται εδώ είναι αυτό που έρχεται
in the category 5 TV news room amazon
στην αίθουσα ειδήσεων της κατηγορίας 5 Amazon
has pulled hoverboards from their sites
έχει τραβήξει hoverboards από τις περιοχές τους
amid safety concerns cybersecurity
ενόψει της ασφάλειας όσον αφορά την ασφάλεια στον κυβερνοχώρο
experts are warning that ransomware is
οι ειδικοί προειδοποιούν ότι το ransomware είναι
the fastest growing form of computer
την ταχύτερα αναπτυσσόμενη μορφή του υπολογιστή
malware YouTube gaming for Android gets
κακόβουλο λογισμικό στο YouTube για το Android
a cardboard mode for more immersive
μια λειτουργία από χαρτόνι για μεγαλύτερη εμβάθυνση
viewing the joomla security team has
βλέποντας την ομάδα ασφάλειας του joomla έχει
just released a new version of the
μόλις κυκλοφόρησε μια νέα έκδοση του
joomla patch for a critical remote
joomla patch για ένα κρίσιμο απομακρυσμένο
command execution vulnerability try say
εντολή εκτέλεσης εντολών ευπάθειας προσπαθήστε να πείτε
that five times real fast that affects
ότι πέντε φορές πραγματικά γρήγορα που επηρεάζει
all versions as far back as 1.5 and are
όλες οι εκδόσεις είναι ήδη 1.5 και είναι
you under 16 well a possible revision to
μπορείτε κάτω από 16 και μια πιθανή αναθεώρηση
the digital age of consent may mean you
η ψηφιακή εποχή της συναίνεσης μπορεί να σας σημαίνει
can no longer use Facebook or other
δεν μπορούν πλέον να χρησιμοποιούν το Facebook ή άλλο
social media sites stick around the full
οι ιστότοποι κοινωνικών μέσων μαζικής ενημέρωσης κολλάνε στο βάθος
details are coming up later in the show
Λεπτομέρειες εμφανίζονται αργότερα στην εκπομπή
this is category 5 technology TV
αυτή είναι η τεχνολογία TV της κατηγορίας 5
starring Sasha dramatis
με πρωταγωνιστή τη Σάσα
Hillary rumble
Χίλαρι
and your host Ravi Ferguson
και ο οικοδεσπότης σου Ravi Ferguson
this is category 5 technology TV i'm
αυτή είναι η τεχνολογία TV κατηγορίας 5 είμαι
your host Ravi Ferguson I'm Kelly distal
ο οικοδεσπότης σου Ravi Ferguson είμαι ο Kelly άπως
box nice to see you shell how you been
κουτί ωραίο να σε βλέπω κέλυφος πώς ήσουν
lucky bad yeah keep busy you are keeping
τυχερός κακός ναι κρατώ απασχολημένος που κρατάτε
busy I got a call from you this week
απασχολημένος Έλαβα μια κλήση από εσάς αυτήν την εβδομάδα
because WordPress 4.4 came out how is
επειδή το WordPress 4.4 βγήκε πώς είναι
that working out I haven't tried yet
ότι η εργασία δεν έχω δοκιμάσει ακόμα
nice to be an early adopter sometimes
ωραίο να είσαι πρώτος υιοθετών μερικές φορές
not so much we have seen some problems a
όχι τόσο πολύ έχουμε δει κάποια προβλήματα α
here and there we have WordPress
εδώ και εκεί έχουμε το WordPress
upgrades going from 4.3 point whatever
αναβαθμίσεις από 4.3 βαθμούς
to 4.4 and having the whole system crash
σε 4,4 και έχοντας το πλήρες σφάλμα του συστήματος
oh yeah yeah we had a couple of those
Ω ναι ναι είχαμε μερικά από αυτά
today at work so yeah the problem is is
σήμερα στην εργασία έτσι ναι το πρόβλημα είναι είναι
with this particular bug which is known
με αυτό το συγκεκριμένο σφάλμα που είναι γνωστό
and is there is a patch and they are
και υπάρχει ένα έμπλαστρο και είναι
patching it on four point four point one
την επιδιόρθωση σε τέσσερα σημεία τέσσερα σημείο ένα
we're waiting to find out when it's
περιμένουμε να μάθουμε πότε είναι
coming out but you you go in and it says
βγαίνει, αλλά μπορείτε να πάτε και να λέει
you've got to upgrade to the latest and
πρέπει να κάνετε αναβάθμιση στις τελευταίες και
greatest WordPress and it sounds great
το καλύτερο WordPress και ακούγεται υπέροχο
and there's really not a lot of mention
και δεν υπάρχει πολύς λόγος
about this bug online unless you know
σχετικά με αυτό το σφάλμα στο διαδίκτυο, εκτός αν ξέρετε
specifically what to look for okay you
ειδικά τι να ψάξετε εντάξει εσείς
hit that upgrade button and well your
χτύπησε το κουμπί αναβάθμισης και το δικό σου
salvage that so yeah yeah but you you at
διάσωση ότι έτσι ναι ναι, αλλά εσείς
that point you're like locked out you
αυτό το σημείο είναι σαν να σε κλειδώσεις
can't get onto the main website you
δεν μπορεί να φτάσει στον κύριο ιστότοπο σας
can't get into the administrative panel
δεν μπορούν να μπουν στο διοικητικό πάνελ
it won't let you sign in to fix or undo
δεν θα σας επιτρέψει να συνδεθείτε για να διορθώσετε ή να αναιρέσετε
them so you've got to actually go in and
γι 'αυτό πρέπει να πάτε πραγματικά και
patch it manually which is a bit of a
να το διορθώσετε με το χέρι που είναι λίγο α
pain for most users if you even have ftp
πόνος για τους περισσότερους χρήστες αν έχετε ακόμη ftp
access anymore the whole thing with
πρόσβαση πλέον όλο το πράγμα με
using wordpress is you don't need it
χρησιμοποιώντας το wordpress δεν το χρειάζεστε
right you're supposed to be able to just
σωστά θα έπρεπε να είστε σε θέση ακριβώς να
use their interface so they're working
χρησιμοποιήστε τη διεπαφή τους για να δουλεύουν
on a fix so watch for four point four
σε ένα fix so watch for four point four
point one so if you see that your
σημείο ένα έτσι αν δείτε ότι σας
wordpress is ready to be up to upgraded
wordpress είναι έτοιμο να αναβαθμιστεί
you might want to make sure you have ftp
ίσως να θέλετε να βεβαιωθείτε ότι έχετε ftp
access first so that you can patch it if
πρόσβαση πρώτα, ώστε να μπορείτε να την ενημερώσετε εάν
you need to but also you could wait
πρέπει να περιμένετε
until four point four point one when
μέχρι τέσσερα σημείο τέσσερα σημείο ένα πότε
they implement the patch so that they
εφαρμόζουν το έμπλαστρο έτσι ώστε να είναι
will not lock you out of your system and
δεν θα σας κλειδώσει από το σύστημά σας και
break it i speaking of little little
σπάστε το μιλώ λίγο μικρό
scares i came into the studio tonight
φοβούνται ότι ήρθα στο στούντιο απόψε
and fired up the old systems and we've
και πυροβόλησε τα παλιά συστήματα και έχουμε
got the demo machine that i use for all
πήρα τη μηχανή επίδειξης που χρησιμοποιώ για όλους
of the on lot on air demonstrations and
της επί μέρους παρτίδας στις αεροπορικές επιδείξεις και
everything and i'm working away working
όλα και δουλεύω μακριά
away getting our shots set up getting
να βγάλουμε τα πλάνα μας
Jeff's Christmas tree setup and system
Το χριστουγεννιάτικο δέντρο του Jeff και το σύστημα
completely turned off
έχει απενεργοποιηθεί εντελώς
and I was like a little moment of panic
και ήμουν σαν μια μικρή στιγμή πανικού
oh yeah did the power supply just bake
Ω ναι έκανε την τροφοδοσία μόνο ψήνεται
it sell for that would be really
πωλούν για αυτό θα ήταν πραγματικά
miserable before a show and I opened it
δυστυχισμένος πριν από μια επίδειξη και την άνοιξα
up and turns out the liquid cooling
και εκτοξεύει την υγρή ψύξη
system had evaporated over time and I
Το σύστημα είχε εξατμιστεί με την πάροδο του χρόνου και εγώ
guess I haven't been watching it close
υποθέτω ότι δεν την παρακολουθώ από κοντά
and I know you gotta keep up with this
και ξέρω ότι πρέπει να συμβαδίσει με αυτό
stuff so I called around Barry and I've
τα πράγματα έτσι έκανα κοντά στον Barry και έχω
yep of shocked to find that in Barry
yep σοκαρισμένος για να βρει αυτό στο Barry
here in Ontario Canada the stores will
εδώ στο Οντάριο του Καναδά τα καταστήματα θα
sell you a liquid cooling system but
σας πωλούν ένα υγρό σύστημα ψύξης, αλλά
they don't carry the coolant hello joy
δεν φέρουν τη χαρά χαλάρωση ψυχρού υγρού
I'm using the touch screen to type it's
Χρησιμοποιώ την οθόνη αφής για να την πληκτρολογήσω
like a 27 inch touch screen here using
όπως μια οθόνη αφής 27 ιντσών εδώ χρησιμοποιώντας
that with an on-screen keyboard type
με έναν τύπο πληκτρολογίου οθόνης
bowing to Jeff and saying hey man can
υποκλίνοντας στον Jeff και λέγοντας ότι μπορεί να κάνει ο άνθρωπος
you stop and find me some liquid coolant
σταματάς και βρίσκεις λίγο υγρό ψυκτικό
and then I found some that I just had
και στη συνέχεια βρήκα μερικά που μόλις είχα
kicking around some and so I there was
κουνώντας γύρω από μερικούς και έτσι ήμουν
just enough to so that's the liquid
αρκεί να είναι το υγρό
coolant that cools our servers so if you
ψυκτικό υγρό που δροσίζει τους διακομιστές μας έτσι αν εσείς
use a liquid cooling system this is like
χρησιμοποιήστε ένα υγρό σύστημα ψύξης αυτό είναι σαν
checking your fire alarms every time
ελέγχετε τους συναγερμούς πυρκαγιάς σας κάθε φορά
yeah I'm changes and at daylight savings
Ναι, είμαι αλλαγές και στην εξοικονόμηση θερινής ώρας
time check your your liquid coolant as
Ελέγξτε το υγρό σας ψυκτικό υγρό
well take for granted that you know the
και θεωρείτε δεδομένο ότι γνωρίζετε το
computers just running and i turn it off
υπολογιστές που λειτουργούν και απενεργοποιώ
after a Tuesday show and turn it back on
μετά από μια παρουσίαση την Τρίτη και να την ενεργοποιήσετε ξανά
yeah but that's as simple as it was so
ναι, αλλά αυτό είναι τόσο απλό όσο ήταν έτσι
thankfully I still have a little bit in
ευτυχώς έχω ακόμα λίγο στο
stock and after up yeah I'm gonna have
το απόθεμα και μετά από ναι θα έχω
to order some online though because you
να παραγγείλετε μερικά σε απευθείας σύνδεση όμως επειδή εσείς
can't why didn't you know that so that's
δεν μπορεί γιατί δεν το ξέρατε ότι έτσι είναι
nuts is that need to know so and now you
καρύδια είναι ότι πρέπει να γνωρίζετε έτσι και τώρα εσείς
get online and there's like three
πάρτε online και υπάρχουν τρία
billion different types of cooling that
εκατομμύρια διαφορετικούς τύπους ψύξης
you can buy yep it picked the right one
μπορείτε να αγοράσετε το yep πήρε το σωστό
you got to pick the right one what do
πρέπει να επιλέξετε το σωστό τι κάνει
you think this show you're looking at
νομίζεις ότι αυτή η εκπομπή κοιτάς
this before the show ya see one of these
αυτό πριν από την επίδειξη βλέπετε ένα από αυτά
fly no really I it was supposed to be
δεν πετούσε πραγματικά εγώ έπρεπε να είναι
charged last time but i think it's it oh
χρεώθηκε τελευταία φορά αλλά νομίζω ότι είναι αυτό ω
well there you go see if i should do
και εκεί μπορείτε να δείτε αν πρέπει να κάνω
like can it fetch things yeah i don't
όπως μπορεί να φέρει τα πράγματα ναι δεν το κάνω
know what kind of pale OU t need your
ξέρετε τι είδους χλωρή OU t ανάγκη σας
own could could handle i should like zip
το δικό μου θα μπορούσε να χειριστεί θα ήθελα φερμουάρ
around and see how quick adam is come on
γύρω και δείτε πόσο γρήγορα έρχεται η Αδάμη
camera guy come on guy can he keep up
ο τύπος της κάμερας έρχεται σε τύπος μπορεί να κρατήσει επάνω
yeah you keep it up good uh i would love
ναι θα το κρατήσει μέχρι καλό εεε θα ήθελα πολύ
to give a couple of these away to you
για να δώσετε μερικά από αυτά μακριά σας
all you have to do is get over to
το μόνο που έχετε να κάνετε είναι να πάρετε πάνω στο
patreon calm category five and these are
patreon ηρεμία κατηγορία πέντε και αυτά είναι
teeny drones and we've got these in our
teeny drones και έχουμε αυτά στα δικά μας
shop you can go to cap five TV /
shop μπορείτε να πάτε στο καπάκι πέντε TV /
he need roans to find out more about
χρειαζόταν χρήματα για να μάθει περισσότερα
them but we've got a race pack so that
αλλά έχουμε ένα πακέτο αγώνα έτσι
means you and I could actually race one
σημαίνει ότι εσείς και εγώ μπορούσαμε πραγματικά να αγωνιστούμε
another yeah the the controllers don't
άλλο ναι, οι ελεγκτές δεν το κάνουν
interfere with one another so we can
παρεμβαίνουν μεταξύ τους έτσι ώστε να μπορούμε
raise or you can charge one while the
ή μπορείτε να φορτώσετε ένα ενώ το
other one is flying and then switch back
άλλος πετάει και στη συνέχεια γυρίζει πίσω
and forth whatever you want to do all
και ό, τι θέλετε να κάνετε όλα
you have to do is pledged to support us
πρέπει να κάνετε είναι να δεσμευτεί να μας στηρίξει
for just 25 cents or more per episode at
για μόλις 25 λεπτά ή περισσότερα ανά επεισόδιο στο
patreon.com / category 5 and the first
patreon.com / κατηγορία 5 και η πρώτη
100 participants in that are going to be
100 συμμετέχοντες σε αυτό θα είναι
a part of the draw and we're going to be
ένα μέρος της κλήρωσης και πρόκειται να είμαστε
drawing for those two and degrading
σχεδιάζοντας για αυτά τα δύο και υποβαθμίζοντας
women both of those if you are the
οι γυναίκες και οι δύο από αυτούς αν είναι η
winner do they come in different colors
νικητής έρχονται σε διαφορετικά χρώματα
they do there's the blue there's like a
κάνουν εκεί το μπλε υπάρχει σαν α
red orange mmm color and then there is
κόκκινο χρώμα πορτοκαλί μμμ και τότε δεν υπάρχει
black Oh meat and my son and I actually
μαύρο κρέας Oh και ο γιος μου και εγώ πραγματικά
you can you can just assemble it if you
μπορείτε να μπορείτε να το συναρμολογήσετε μόνο αν εσείς
want just for fun we bought the spray
θέλετε μόνο για διασκέδαση αγοράσαμε το σπρέι
paint we took we took his apart and
το χρώμα που πήραμε το πήραμε ξεχωριστά και
spray painted it silver and it's yeah
ψεκάστε με το ασήμι και είναι ναι
you could do all that kind of stuff and
θα μπορούσατε να κάνετε όλα αυτά τα πράγματα και
have fun with it and it's able to handle
να διασκεδάσουν μαζί του και είναι σε θέση να χειριστεί
the little bit of added weight of the of
το μικρό κομμάτι του πρόσθετου βάρους του
the paint but there's so much fun and
το χρώμα, αλλά υπάρχει τόσο πολύ διασκέδαση και
I'd love to send those to you so
Θα ήθελα πολύ να σας στείλω αυτά σε εσάς
patreon.com / category 5 to participate
patreon.com / κατηγορία 5 για συμμετοχή
in that draw and by doing that you're
σε αυτή την κλήρωση και κάνοντας αυτό που είσαι
actually supporting category 5
υποστηρίζοντας πραγματικά την κατηγορία 5
technology TV our network of shows you
τεχνολογία τηλεόραση το δίκτυό μας σας δείχνει
can find out more about us there but we
μπορούν να μάθουν περισσότερα για εμάς, αλλά εμείς
you know we got to pay the rent here at
Ξέρετε έχουμε να πληρώσει το ενοίκιο εδώ
the studio we gotta i just paid the
το στούντιο που πρέπει να πληρώσω
internet bill today yesterday and our
ηλεκτρονικό νομοσχέδιο σήμερα χθες και μας
internet this month was about 300 it was
Internet αυτό το μήνα ήταν περίπου 300 ήταν
367 dollars ye yeah so it's it's like
367 δολάρια yeah έτσι είναι ότι είναι σαν
from month to month it kind of
από μήνα σε μήνα το είδος του
fluctuates depending on how much
κυμαίνεται ανάλογα με το πόσο
broadcasting we do and you know how I
την εκπομπή που κάνουμε και εσείς ξέρετε πώς εγώ
guess there are certain variables
υποθέστε ότι υπάρχουν ορισμένες μεταβλητές
because it's all bandwidth faced yes but
γιατί όλο το εύρος ζώνης αντιμετώπισε ναι, αλλά
we send our signal across the way
στέλνουμε το σήμα μας στο δρόμο
there's a tower an LTE tower about a
υπάρχει ένας πύργος ενός πύργου LTE γύρω από ένα
kilometer that way don't it and you can
χιλιόμετρο έτσι δεν το κάνεις και μπορείς
see it from our front door so we have an
να το δούμε από την μπροστινή πόρτα μας, έτσι έχουμε ένα
antenna a yagi antenna pointed directly
κεραία μια yagi κεραία κατευθύνθηκε άμεσα
at that power and that's how we are able
με τη δύναμη αυτή και έτσι είμαστε σε θέση
to broadcast to you live tonight so all
να μεταδίδεις σε ζωντανή απόψε τόσο πολύ
the different bills yeah and we're in
οι διαφορετικοί λογαριασμοί ναι και είμαστε μέσα
the chat room we're able to do
το chat room που μπορούμε να κάνουμε
demonstrations and everything through
διαδηλώσεις και όλα μέσα από
that internet connection they're just or
ότι η σύνδεση στο διαδίκτυο είναι απλά ή
not we can't get anything out here in
δεν μπορούμε να βγάλουμε τίποτα εδώ μέσα
the industrial area of Barry there's dsl
η βιομηχανική περιοχή του Barry υπάρχει dsl
and that's it you can broadcast through
και αυτό είναι που μπορείτε να μεταδώσετε μέσω
these
αυτά τα
so all that said we've got the month to
έτσι όλα αυτά που είπε ότι έχουμε τον μήνα να
month bills and your contributions your
μηνιαίους λογαριασμούς και τις συνεισφορές σας
support supporting us through our
υποστήριξη που μας υποστηρίζει μέσα από μας
partners by shopping there on Amazon
συνεργάτες με ψώνια εκεί στο Amazon
through our links and newegg various
μέσω των συνδέσεών μας και newegg διάφορες
different sites that really helps us out
διαφορετικές τοποθεσίες που πραγματικά μας βοηθούν
and we appreciate that got our first
και εκτιμούμε ότι πήραμε την πρώτη μας
check from amazon europe oh this week
ελέγξτε από την amazon europe oh αυτήν την εβδομάδα
which was really cool is there people
που ήταν πραγματικά δροσερό είναι εκεί οι άνθρωποι
purchase stuff from any yeah right so
αγοράζουν πράγματα από κάθε ναι έτσι
you go yeah you go through our partner
πας ναι περνάς από τον σύντροφό μας
links on our website and so we got our
συνδέσμους στην ιστοσελίδα μας και έτσι πήραμε μας
first check in pounds and it was like
Πρώτα ελέγξτε σε λίρες και ήταν σαν
two and a half times the face value of
δύο και μισή φορές την ονομαστική αξία του
it here in Canada so so that was kind of
αυτό εδώ στον Καναδά, έτσι ώστε να ήταν είδος του
a bonus when they when they deposited
ένα μπόνους όταν καταθέτουν
that and it was two and a half times
αυτό και ήταν δυόμισι φορές
what what it says on the check so buy
τι λέει στο check τόσο αγοράστε
everything in pounds yeah very well US
όλα σε λίρες ναι πολύ καλά ΗΠΑ
dollars it does not work in our favor
δολάρια δεν λειτουργεί προς όφελός μας
though well if you're buying in u.s.
αν και αν αγοράζετε σε εμάς
dollars it does does it it like if
δολάρια που κάνει το κάνει σαν να ήταν
someone is shopping on amazon com it
κάποιος είναι ψώνια σε Amazon com αυτό
comes to us we deposit it into our
έρχεται σε εμάς να το καταθέσουμε σε μας
Canadian account but it's US dollar so
Καναδικό λογαριασμό, αλλά είναι δολάρια ΗΠΑ έτσι
it's actually worth more than what it
αξίζει πραγματικά περισσότερο από ό, τι αυτό
says on the check its if we were buying
λέει για τον έλεγχο αν αγοράζουμε
alien us then that's when it not work in
ξενίζεσαι τότε που δεν δουλεύει
our favor anyways thank you for your
η ευχαρίστησή μας πάντοτε σας ευχαριστεί για σας
support it is making a world of
υποστηρίζουν ότι κάνει έναν κόσμο
difference and and we appreciate you
διαφορά και σας εκτιμούμε
being a part of it go to
να είναι ένα μέρος της πηγαίνετε στο
patreon.com/scishow time yeah so what
patreon.com/scishow χρόνο ναι έτσι τι
we're aparta we are a member of the tech
είμαστε aparta είμαστε μέλος της τεχνολογίας
broadcast network if it's deck is here
εάν υπάρχει στο κατάστρωμα
kind of cat5 TV / tpn and the
είδος cat5 TV / tpn και το
international association of internet
διεθνής σύνδεσμος διαδικτύου
broadcasters cat5 TV / IA ib actually I
οι ραδιοτηλεοπτικοί οργανισμοί CAT5 TV / IA ib actually I
kind of just acronyms like that it just
είδος ακρωνύμων ακριβώς όπως αυτό ακριβώς
makes it simple yeah at least that was
το καθιστά απλό ναι τουλάχιστον αυτό ήταν
the plan so did better than I thought to
το σχέδιο το έκανε καλύτερα από όσο πίστευα
going to like internet International
θα πάει στο διαδίκτυο Διεθνές
Association of internet broadcaster calm
Ένωση της ηρεμίας του διαδικτύου
/ yeah I didn't even know you can create
/ ναι δεν ήξερα καν ότι μπορείτε να δημιουργήσετε
things like that like short snippet we
πράγματα σαν αυτό σαν σύντομο απόσπασμα εμείς
have a URL shortener yeah five dot TV
έχουν ένα shortener URL yeah πέντε dot TV
sometimes can cause confusion category 5
μερικές φορές μπορεί να προκαλέσει σύγχυση στην κατηγορία 5
TV is our website cat5 TV is our URL
Η τηλεόραση είναι η ιστοσελίδα μας cat5 TV είναι η διεύθυνση URL μας
short
μικρός
so that's okay cool but people use like
έτσι είναι εντάξει δροσερό, αλλά οι άνθρωποι χρησιμοποιούν όπως
bit ly and things like that to shorten
λίγο ly και τέτοια πράγματα για να συντομεύσει
urls mm-hmm make something about similar
urls mm-hmm κάνουν κάτι παρόμοιο
helps us also to be able to keep track
μας βοηθά επίσης να είμαστε σε θέση να παρακολουθούμε
of you know if somebody clicks on a link
από εσάς γνωρίζετε αν κάποιος κάνει κλικ σε έναν σύνδεσμο
yeah that's you can see the the
Ναι αυτό μπορείτε να δείτε το
click-through mm-hmm so it just helps us
click-through mm-hmm έτσι απλά μας βοηθάει
to know hey that thing that we talked
να γνωρίσω αυτό το πράγμα που μιλήσαμε
about people are actually clicking on it
για τους ανθρώπους που πραγματικά κάνουν κλικ σε αυτό
works yeah it works it would you like to
δουλεύει ναι λειτουργεί αυτό θα ήθελες να
check out how to make an age old photo
δείτε πώς να φτιάξετε μια ηλικία παλιά φωτογραφία
yep oh yeah what do you use your graphic
yep OH ναι τι χρησιμοποιείτε το γραφικό σας
designer yeah my great i would use
σχεδιαστής ναι μεγάλη μου θα χρησιμοποιούσα
photoshop why we've got lots of money to
Photoshop γιατί έχουμε πολλά χρήματα για να
just throw around a yeah I do no I don't
απλά πετάω γύρω από ένα ναι δεν κάνω όχι δεν το κάνω
I'd really don't for those of us who did
Δεν θα ήθελα πραγματικά για εκείνους από εμάς που το έκαναν
use GIMP I've been using good tell me
χρησιμοποιήστε το GIMP Χρησιμοποιώ το καλό πείτε μου
they were recommending games yeah some
συνιστούσαν παιχνίδια ναι μερικά
room yeah that's cool what okay so we've
δωμάτιο ναι αυτό είναι δροσερό τι εντάξει έτσι έχουμε
never talked about this so this is a
ποτέ δεν μίλησε για αυτό, έτσι αυτό είναι α
good opportunity for you and I to
καλή ευκαιρία για εσάς και εγώ
discuss what is your impression from a
συζητήστε ποια είναι η εντύπωση σας από ένα
graphic designer Shelley being a
η γραφίστρια Shelley είναι α
professional graphic designer who uses
επαγγελματίας σχεδιαστής γραφικών που χρησιμοποιεί
photoshop well you get paid right yeah
Photoshop καλά πληρώνομαι σωστά ναι
so that's like it just sounds funny yeah
έτσι είναι σαν να ακούγεται απλά αστείο ναι
all right yeah amateur no there's no you
εντάξει ναι ερασιτέχνης όχι δεν υπάρχει εσείς
get paid so you're not a I don't know
πληρώνομαι έτσι δεν είσαι ένα δεν ξέρω
what to call my cell I just do what I do
τι να καλέσω το κελί μου κάνω ακριβώς αυτό που κάνω
all right title so what's your
όλο τον τίτλο έτσι τι σου είναι
impression of the GNU image manipulation
από τη χειραγώγηση της εικόνας GNU
program the GIMP yeah hmm haven't use it
προγραμματίσετε το GIMP ναι hmm δεν το χρησιμοποιήσετε
in a while to be honest but it's evolved
σε μια στιγμή για να είμαι ειλικρινής αλλά έχει εξελιχθεί
a lot it's open source so PA feeding it
Πολλοί είναι ανοιχτές πηγές, ώστε το PA να το τροφοδοτεί
with its great features you know what I
με τα εξαιρετικά χαρακτηριστικά γνωρίζει τι εγώ
got try it again there we go it's open
το δοκιμάσαμε πάλι εκεί πηγαίνουμε ανοικτό
source it's free you can download it at
πηγή είναι δωρεάν μπορείτε να το κατεβάσετε στο
gimp.org and it's a photo editor an
gimp.org και είναι ένας επεξεργαστής φωτογραφιών ένα
image manipulation tool or suite of
εργαλείο χειρισμού εικόνας ή σουίτα
software that just gives you all the
λογισμικό που σας δίνει όλα τα
tools at your fingertips to do some
εργαλεία στα χέρια σας για να κάνετε κάποια
really cool stuff and through the course
πραγματικά δροσερό υλικό και μέσα από την πορεία
of our 20 weeks of GIMP tech tips we are
από τις 20 εβδομάδες των τεχνικών συμβουλών GIMP που είμαστε
going to be showing you how to use that
θα σας δείξει πώς να το χρησιμοποιήσετε
software perfect so tonight we are going
λογισμικό τέλειο απόψε απόψε
to take this photo that we took a view
να τραβήξουμε μια φωτογραφία
just before the show there's a you and
λίγο πριν από την επίδειξη, υπάρχουν εσείς και εσείς
Jeff let's see if I can find you here on
Jeff ας δούμε αν μπορώ να σας βρω εδώ
my screen there we go there they are
η οθόνη μου εκεί πηγαίνουμε εκεί είναι
folks so I'm going to open that with the
ανθρώπους έτσι θα ανοίξω αυτό με το
GNU image manipulation programs that
Προγράμματα επεξεργασίας εικόνας GNU ότι
look like good shot we've also got this
μοιάζει σαν καλή βολή έχουμε επίσης αυτό
one where Jeff was last chapter
ένα όπου ο Jeff ήταν το τελευταίο κεφάλαιο
yeah I know yeah I tried to get a stool
ναι ξέρω ναι Προσπάθησα να πάρω ένα σκαμνί
it's all skewed look at it okay so let's
όλα είναι λοξή κοιτάξτε το εντάξει έτσι ας είναι
first of all that a good good photo you
πρώτα απ 'όλα ότι μια καλή καλή φωτογραφία σας
happy with that yeah okay what we're
ευχαριστημένοι με αυτό ναι εντάξει τι είμαστε
doing tonight this is the fourth part of
κάνει απόψε αυτό είναι το τέταρτο μέρος του
the GIMP tips series we're doing 20
τη σειρά συμβουλών GIMP που κάνουμε 20
weeks of this so with each in iteration
εβδομάδες από αυτό, έτσι ώστε με κάθε μια από αυτές
we are adding a new feature giving you
προσθέτουμε μια νέα λειτουργία που σας δίνει
something else to learn how to do some
κάτι άλλο για να μάθετε πώς να κάνετε κάποια
tricks with the GIMP so tonight we're
κόλπα με το GIMP, έτσι απόψε είμαστε
gonna make this photo which we took just
θα κάνει αυτή τη φωτογραφία που πήραμε ακριβώς
before the show here in 2015 and we're
πριν από την εκπομπή εδώ το 2015 και είμαστε
going to turn it into a 100 year old
θα το μετατρέψει σε ηλικία 100 ετών
professional at this I guess technically
επαγγελματίας σε αυτό υποθέτω τεχνικά
I'm a web developer so I use GIMP to do
Είμαι προγραμματιστής ιστοσελίδων, γι 'αυτό χρησιμοποιώ το GIMP
all the web stuff that I do hmm so eat I
όλα τα πράγματα στο web που κάνω, έτσι τρώω εγώ
get paid to do web design and that needs
να πληρώνομαι για να κάνετε το σχεδιασμό ιστοσελίδων και τις ανάγκες
graphics so I guess I am a professional
γραφικά, επομένως υποθέτω ότι είμαι επαγγελματίας
folks area or areas let's let's get out
την περιοχή των ανθρώπων ή τις περιοχές ας ξεφύγουμε
all right first of all I want to use the
πρώτα απ 'όλα θέλω να χρησιμοποιήσω το
the rectangular select tool up here at
το ορθογώνιο εργαλείο επιλογής επάνω εδώ στο
the top right because I want to crop out
στην κορυφή δεξιά, επειδή θέλω να βγάλω έξω
things like the coffee maker and stuff
πράγματα όπως η καφετιέρα και άλλα
like that and just grab this nice photo
όπως αυτό και απλά αρπάξτε αυτή τη ωραία φωτογραφία
of jeff and Shelly so I've selected it
του jeff και της Shelly γι 'αυτό το έχω επιλέξει
and notice how i was able to move that
και παρατηρήστε πώς ήμουν σε θέση να το μετακινήσετε
Marky a little bit different than
Marky λίγο διαφορετικό από
photoshop in that regarding and I can
photoshop σε αυτό που αφορά και μπορώ
not only move it but I can we learn this
όχι μόνο να το μετακινήσετε αλλά μπορούμε να το μάθουμε αυτό
before you can actually change the size
πριν μπορέσετε να αλλάξετε το μέγεθος
and proportions the shape of that Marky
και αναλογίζει το σχήμα εκείνου του Marky
as well so I want to Center those two in
και έτσι θέλω να επικεντρωθώ σε αυτά τα δύο
the in the marquee so that when i right
το στο marquee έτσι ώστε όταν έχω δίκιο
click image crop do use pork at all no i
κάντε κλικ στην περικοπή εικόνας χρησιμοποιήστε το χοιρινό σε όλα δεν i
don't use quark just asking unless
μην χρησιμοποιείτε το quark ζητώντας απλά εκτός
you're asking about a character from
ρωτάς για έναν χαρακτήρα από
deep space 9 alright so there we go
βαθύ διάστημα 9 εντάξει, έτσι θα πάμε
we've cropped it right nice and simple
το κόψαμε σωστά και απλά
simple stuff right so to make this look
απλά πράγματα σωστά έτσι ώστε να κάνετε αυτό το βλέμμα
old you know a couple of different
παλιά ξέρεις δύο διαφορετικά
things that we want to do first of all
πράγματα που θέλουμε να κάνουμε πρώτα απ 'όλα
i'm going to right click on the image
θα κάνω δεξί κλικ στην εικόνα
and go script foo color and split tone
και πηγαίνετε script για foo χρώμα και χωρισμένο τόνο
with Ed and Ed as edge detection I guess
με Ed και Ed ως ανίχνευση άκρων υποθέτω
they ran out of space but i'm not going
έτρεχαν έξω από το διάστημα, αλλά δεν πηγαίνω
to actually use edge detection what i
για να χρησιμοποιήσει πραγματικά την ανίχνευση άκρη τι i
want to do is I like using the default
θέλω να κάνω είναι ότι μου αρέσει να χρησιμοποιώ την προεπιλογή
colors here to get started and what this
χρώματα εδώ για να ξεκινήσετε και τι είναι αυτό
is this is the highlights are going to
είναι αυτό είναι το highlights που πρόκειται να
be orange and the
να είναι πορτοκαλί και το
shadows are going to be blue kind of an
Οι σκιές θα είναι μπλε είδους η
aqua color and I just simply hit okay
aqua χρώμα και απλά απλά χτύπησα εντάξει
and what it does is it kind of changes
και αυτό που κάνει είναι κάποιες αλλαγές
the hue of that photo so that's one way
την απόχρωση αυτής της φωτογραφίας, έτσι ώστε να είναι ένας τρόπος
that we can really really quickly change
ότι πραγματικά μπορούμε πραγματικά να αλλάξουμε
the colorization without making it black
το χρωματισμό χωρίς να γίνει μαύρο
and white real quick little tip for you
και άσπρο πραγματικό γρήγορη μικρή συμβουλή για σας
from the GNU image manipulation program
από το πρόγραμμα χειρισμού εικόνας GNU
do a tone yeah so I can turn off that
Κάνετε έναν τόνο ναι έτσι μπορώ να το απενεργοποιήσετε
blue layer to make it it so you can see
μπλε στρώμα για να το κάνετε έτσι ώστε να μπορείτε να δείτε
what the just the orange by itself does
τι ακριβώς το πορτοκαλί από μόνο του κάνει
yeah and I can in fact turn I can select
ναι και μπορώ πραγματικά να γυρίσω μπορώ να επιλέξω
the blue layer and change the opacity to
το μπλε στρώμα και να αλλάξετε την αδιαφάνεια
kind of bring down the blue a little bit
το είδος να μειώσει το μπλε λίγο
any I like that it's it it's not quite
ό, τι μου αρέσει αυτό είναι ότι δεν είναι αρκετά
black and white it's a it's completely d
μαύρο και άσπρο είναι ένα εντελώς d
saturated but we're not looking at a
κορεσμένο, αλλά δεν εξετάζουμε ένα
black and white image there is some
ασπρόμαυρη εικόνα υπάρχουν μερικές
color in that so maybe not a hundred
χρώμα σε αυτό ίσως όχι εκατό
years old when did they bring out color
όταν έκαναν χρώμα
film when did Kodak work their magic you
ταινία όταν το Kodak δούλεψε τη μαγεία σου
google it soleta side 1965 I'm guessing
google it soleta πλευρά 1965 υποθέτω
no let's just your gas no Lou I think I
όχι ας σας αέριο όχι Λου νομίζω ότι εγώ
I want to say that I saw a news article
Θέλω να πω ότι είδα ένα ειδησεογραφικό άρθρο
just the other day something like 1895
ακριβώς την άλλη μέρα κάτι σαν το 1895
was a wait time if I don't think
ήταν χρόνος αναμονής αν δεν νομίζω
something like that there it was an
κάτι τέτοιο υπήρξε ένα
initial um I forget the guys name I want
αρχική um ξεχάσω το όνομα παιδιά που θέλω
to say he was really grants or something
να πω ότι ήταν πραγματικά επιχορηγήσεις ή κάτι τέτοιο
yeah but he had the first color photos
ναι, αλλά είχε τις πρώτες έγχρωμες φωτογραφίες
and it was like easily a hundred years
και ήταν σαν εύκολα εκατό χρόνια
ago have you guys seen dumb the croods
Πριν από λίγο βλέπατε χαζές τις κροτίδες
know where they used to take photos with
ξέρουν πού συνήθιζαν να τραβήξετε φωτογραφίες με
a rock and they would just like smack it
ένα βράχο και θα ήθελαν απλά να το χτυπήσουν
on your face and whatever impression you
στο πρόσωπό σας και ό, τι εντύπωση εσείς
got is alright the cart the 3d cartoon i
πήρε είναι εντάξει το καλάθι το 3d cartoon i
think i saw the yes watching that's it
νομίζω ότι είδα το ναι βλέποντας ότι είναι αυτό
okay it's actually I didn't I didn't sit
Εντάξει είναι στην πραγματικότητα δεν είχα καθίσει
down and watch it but yeah that looked
κάτω και να το παρακολουθήσετε αλλά ναι αυτό που κοίταξε
cute I look rookie she's actually
χαριτωμένο Κοίτα αρχάριος είναι στην πραγματικότητα
googling this folks so and that is a
Googling αυτό το λαό έτσι και αυτό είναι α
verb if anyone gives me a hard time over
ρήμα αν κάποιος μου δίνει μια δύσκολη στιγμή
it so that's one thing that I can do
αυτό είναι ένα πράγμα που μπορώ να κάνω
there and I can also use tools like
εκεί και μπορώ επίσης να χρησιμοποιήσω εργαλεία όπως
desaturation so if I right click and go
desaturation so εάν κάνω δεξί κλικ και πηγαίνω
colors and then hue/saturation I can be
χρώματα και μετά απόχρωση / κορεσμός μπορώ να είμαι
right what 1861 I think it according to
τι νομίζετε ότι σύμφωνα με το 1861
wikipedia 1861 so you were close you're
wikipedia 1861, έτσι ήσαστε κοντά σας
only off by four years if you were a
Μόνο τέσσερα χρόνια, εάν ήσουν
hundred years did I say did I say 65 or
εκατό χρόνια έκανα πω είπα 65 ή
9560 Shelly said 65 decision I'm trying
9560 Shelly είπε 65 απόφαση που προσπαθώ
to google it too are we doing the same
στο google αυτό το κάνουμε το ίδιο
thing yeah I'm seeing the first color
Ναι βλέπω το πρώτο χρώμα
photo was made by three color method
Η φωτογραφία έγινε με τρεις έγχρωμες μεθόδους
suggested by james clerk maxwell an
που προτάθηκε από τον υπάλληλο του james maxwell an
18-55
18-55
taken in 1861 by Thomas Sutton yeah Wow
που ελήφθη το 1861 από τον Thomas Sutton ναι Wow
see it would have been a most likely RGB
δείτε ότι θα ήταν πολύ πιθανό RGB
yeah so it did someone actually figure
ναι έτσι έκανε κάποιος στην πραγματικότητα σχήμα
that out it's amazing and the process
ότι είναι εκπληκτικό και η διαδικασία
would have been completely different
θα ήταν εντελώς διαφορετική
from how is yeah they're really good
από το πώς είναι ναι είναι πραγματικά καλοί
photos to like there's one here from
φωτογραφίες να αρέσει να υπάρχει ένα από εδώ
1903 yeah that's incredible does it look
1903 ναι αυτό είναι απίστευτο φαίνεται
better than today's well I mean for 18
καλύτερα από το σημερινό καλά εννοώ για 18
yeah for 1903 yeah for 1903 it's
ναι για το 1903 ναι για το 1903 είναι
incredibly because we're trying to fudge
απίστευτα επειδή προσπαθούμε να φωνάζουμε
it at this point right no that they had
σε αυτό το σημείο σωστά όχι ότι είχαν
color we have to completely change our
χρώμα πρέπει να αλλάξουμε εντελώς
tutorial thanks Jeff if you want to see
φροντίστε τον Jeff εάν θέλετε να δείτε
those samples from 1861 make sure you
αυτά τα δείγματα από το 1861 σιγουρεύονται
visit wikipedia and what was the search
επισκεφθείτε τη Wikipedia και ποια ήταν η αναζήτηση
it is for color photography alright so
είναι για την έγχρωμη φωτογραφία εντάξει έτσι
let's get a look at desaturation this is
Ας ρίξουμε μια ματιά στον αποκορεσμό αυτό είναι
where let's undo everything that I've
όπου ας αναιρέσουμε όλα όσα έχω
done so far just I and one of the nice
Έγινε μέχρι τώρα μόνο εγώ και ένα από τα ωραία
things about GIMP too is I can just hit
πράγματα για το GIMP είναι επίσης μπορώ να χτυπήσω
ctrl Z control Z control Z and go back
Ctrl Z Έλεγχος Z Έλεγχος Z και επιστροφή
in time and it's gonna let me step back
σε χρόνο και θα με αφήσει να πάω πίσω
oh maybe not in this case I think I must
μπορεί να μην είναι σε αυτή την περίπτωση νομίζω ότι πρέπει
have saved at some point let's check
έχουν αποθηκευτεί σε κάποιο σημείο ας ελέγξουμε
this out okay desaturation I just want
αυτό έξω okay desaturation θέλω απλά
to show you the difference if I right
για να σας δείξω τη διαφορά εάν έχω δίκιο
click and go colors hue/saturation I can
κλικ και πηγαίνετε χρώματα απόχρωση / κορεσμός μπορώ
grab that saturation and right now i'm
Πιάσε τον κορεσμό και τώρα είμαι
on the master channel so as I desaturate
στο κύριο κανάλι έτσι ώστε να αποκοφώσω
which is to turn down the saturation
που είναι να μειώσουμε τον κορεσμό
watch what happens to the photograph
προσέξτε τι συμβαίνει με τη φωτογραφία
it's in preview mode so it doesn't go
είναι σε λειτουργία προεπισκόπησης, ώστε να μην πάει
black and white it just kind of lose it
μαύρο και άσπρο το χάσει απλά
gets a softness to it and it loses some
παίρνει μια απαλότητα σε αυτό και χάνει μερικά
of that color so it's not black and
του χρώματος αυτού, ώστε να μην είναι μαύρο και
white let's okay that so you can
λευκό ας είναι εντάξει αυτό ώστε να μπορείτε
actually see you can still see there's a
βλέπεις ότι μπορείς να δεις ότι υπάρχει α
little bit of yellow on there I really d
λίγο κίτρινο εκεί πραγματικά εγώ
saturated it but you get the idea Saudi
κορεσμένα, αλλά έχετε την ιδέα Σαουδική
saturation is a completely different
ο κορεσμός είναι εντελώς διαφορετικός
thing versus what we're doing which is
πράγμα σε σχέση με αυτό που κάνουμε που είναι
okay we're using a tool but that gives
Εντάξει χρησιμοποιούμε ένα εργαλείο αλλά αυτό δίνει
you like to yeah yeah a filter from
σας αρέσει να ναι ναι ένα φίλτρο από
script foo but that gives you to kind of
script foo αλλά αυτό σας δίνει το είδος του
ways that you can you can sort of make
τρόπους με τους οποίους μπορείτε να φτιάξετε κάτι
that alchy effect desaturation is a
ότι ο αποκορεσμός με αλλοιώσεις είναι α
great way to make your photo look a
ένας πολύ καλός τρόπος να φανεί η φωτογραφία σας α
little soft or two if you're taking some
λίγο μαλακό ή δύο, αν παίρνετε μερικά
wedding
γάμος
nature's or something like that next
τη φύση ή κάτι τέτοιο στη συνέχεια
step is we want to add some kind of a
βήμα είναι να προσθέσουμε κάποιο είδος α
kind of a crackle to the photo this this
ένα είδος ρωγμή για τη φωτογραφία αυτό αυτό
thing has been sitting in the bottom
πράγμα που βρίσκεται στο κάτω μέρος
drawer of someone's dresser for the last
συρτάρι του κάδου κάποιου για το τελευταίο
hundred years it's gonna it's not going
εκατό χρόνια θα είναι ότι δεν πρόκειται
to be perfect it's going to have some
για να είναι τέλεια θα έχει κάποια
crunched it's gonna have some grunge on
σπάζοντας θα έχει κάποια grunge επάνω
it and grunge is a great word to use as
αυτό και grunge είναι μια μεγάλη λέξη για να χρησιμοποιήσετε ως
you're doing your search but you could
κάνετε την αναζήτησή σας, αλλά θα μπορούσατε
even do something as simple as let's say
ακόμη και να κάνει κάτι τόσο απλό όσο ας πούμε
cracked wall and do an image search and
ραγισμένο τοίχο και κάντε μια αναζήτηση εικόνων και
all these images that you're going to
όλες αυτές οι εικόνες που πρόκειται να
see like a cracked wall like that so
βλέπετε σαν ένα ραγισμένο τοίχο σαν αυτό
first thing I want to do because we're
το πρώτο πράγμα που θέλω να κάνω επειδή είμαστε
doing this on a TV show as I want to
κάνοντας αυτό σε μια τηλεοπτική εκπομπή όπως θέλω
change my usage rights to labeled for
να αλλάξω τα δικαιώματα χρήσης μου με την ετικέτα
reuse with modification so that any of
επαναχρησιμοποίηση με τροποποίηση, έτσι ώστε οποιοδήποτε από τα
the images that I see here are going to
οι εικόνες που βλέπω εδώ πρόκειται
be legally licensed for me to use okay
να μου επιτρέπετε νομίμως να χρησιμοποιώ εντάξει
you want to do that if you're using
θέλετε να το κάνετε αυτό αν χρησιμοποιείτε
these on your website or anything at all
αυτά στην ιστοσελίδα σας ή οτιδήποτε
so we find one that is going to work for
έτσι θα βρούμε ένα για το οποίο θα δουλέψουμε
us as far as you know there's that's
μας όσο ξέρετε ότι υπάρχει
kind of cool it's got a bit of a brown
το είδος της δροσερό έχει κάπως καφέ
to it there's some that are really all
σε αυτό υπάρχουν μερικά που είναι πραγματικά όλα
racked we'd look like we would send at
θα είχαμε σκεφτεί ότι θα στείλαμε
the bottom of that drawer for yeah do
το κάτω μέρος του συρταριού για ναι
you want able to go let's so I've
θέλετε να μπορέσετε να πάτε ας είναι έτσι έχω
downloaded that image but let's just
κατεβάσαμε αυτή την εικόνα, αλλά ας είναι ακριβώς
check out the attribution on that this
ελέγξτε την απόδοση αυτού του γεγονότος
photo is licensed Creative Commons and
Η φωτογραφία έχει άδεια Creative Commons και
where's the license here some rights
Πού είναι η άδεια εδώ μερικά δικαιώματα
reserved I'll click on it it's creative
κράτηση θα κάνω κλικ σε αυτό είναι δημιουργικό
commons attribution 2.0 generic
κοινή απόδοση 2.0 γενική
attributed to Liz West thanks Liz West
που αποδίδεται στην Liz West ευχαριστεί Liz West
for letting us use this photo we can't
για να μας αφήσουμε να χρησιμοποιήσουμε αυτή τη φωτογραφία δεν μπορούμε
she ate that so let's grab that photo
έφαγε ότι έτσι ας τραβήξουμε τη φωτογραφία
and open with GNU image manipulation
και ανοίξτε με χειρισμό εικόνας GNU
program convert the colors that's fine
το πρόγραμμα μετατρέπει τα χρώματα που είναι καλά
and then let's grab that I'm going to
και ας πιάσουμε αυτό που θα πάω
highlight with control a you can see
επισημάνετε με έλεγχο που μπορείτε να δείτε
that the Marquis is now dancing around
ότι ο Μαρκήσιος χορεύει τώρα γύρω
there like a bunch of ants and then i
εκεί σαν μια δέσμη των μυρμηγκιών και στη συνέχεια i
can hit ctrl-c to copy it to my
μπορεί να πατήσει το ctrl-c για να το αντιγράψει στο δικό μου
clipboard and then ctrl-v to paste it in
το πρόχειρο και στη συνέχεια το ctrl-v για να το επικολλήσετε
now I can't I don't want to work with
τώρα δεν μπορώ να μην θέλω να συνεργαστώ
anything I don't want to do anything
οτιδήποτε δεν θέλω να κάνω τίποτα
with that layer just yet because you'll
με αυτό το στρώμα ακόμα γιατί θα το κάνετε
see what it actually is is a floating
να δούμε τι είναι στην πραγματικότητα είναι μια πλωτή
selection so I want to right click and
επιλογή έτσι θέλω να κάνω δεξί κλικ και
go layer to new layer and what that does
πηγαίνετε στο νέο στρώμα και τι κάνει αυτό
is it creates a new layer with that
δημιουργεί ένα νέο στρώμα με αυτό
image holy flattened today yeah so now
εικόνα ιερό πεπλατυσμένο σήμερα ναι έτσι τώρα
I'm going to go and change the mode of
Πάω να πάω και να αλλάξω τον τρόπο
that layer so by default we're set to
αυτό το επίπεδο από προεπιλογή που είμαστε ρυθμισμένοι
normal
κανονικός
that means it's you know fully open it
αυτό σημαίνει ότι το γνωρίζετε πλήρως
has a full opacity you can't see through
έχει μια πλήρη αδιαφάνεια που δεν μπορείτε να δείτε μέσω
it so we want to change that to say
έτσι θέλουμε να το αλλάξουμε αυτό να πει
something like and you can try all
κάτι σαν και μπορείτε να δοκιμάσετε όλους
different things let's try grain extract
διαφορετικά πράγματα ας προσπαθήσουμε εκχύλισμα σιτηρών
that's going to give us a real blackness
αυτό θα μας δώσει μια πραγματική μαυρίλα
I can try things like colours invert on
Μπορώ να δοκιμάσω τα πράγματα όπως τα χρώματα αναποδογυρίζουν
that layer and that gives us a kind of a
αυτό το στρώμα και αυτό μας δίνει ένα είδος α
so now it's actually see what I've done
έτσι τώρα είναι πραγματικά να δούμε τι έχω κάνει
is I've changed the I've made it a black
έχει αλλάξει το έχω κάνει μαύρο
image so I've changed the white to black
εικόνα, έτσι έχω αλλάξει το λευκό στο μαύρο
and vice versa so that gives me a little
και αντίστροφα, έτσι ώστε να μου δίνει λίγο
bit of a different effect and I can
λίγο διαφορετικό αποτέλεσμα και μπορώ
change the opacity of that or scroll
αλλάξτε την αδιαφάνεια αυτού ή μετακινηθείτε
through and find one that I really like
μέσω και βρείτε ένα που πραγματικά μου αρέσει
as far as the crackle effect whoa we
όσον αφορά την επίδραση κροτάλισμα που εμείς
look like avatar cool so that's a bit I
μοιάζει με το avatar cool, έτσι είναι λίγο εγώ
would say that's a bit severe let's see
θα έλεγε ότι είναι λίγο σοβαρό να δούμε
what I'm going to invert it back you may
αυτό που πρόκειται να το αντιστρέψω μπορείτε
find that some images won't work quite
να διαπιστώσετε ότι ορισμένες εικόνες δεν θα λειτουργούν αρκετά
as well as some others that because it
καθώς και μερικοί άλλοι ότι επειδή
doesn't have a real feel of real realism
δεν έχει πραγματική αίσθηση πραγματικού ρεαλισμού
to it maybe it's just the way that the
σε αυτό ίσως είναι ακριβώς ο τρόπος που το
wall has kind of peeled a little bit so
το τοίχωμα έχει αποκολληθεί λίγο έτσι
it should have a little bit it almost
θα πρέπει να έχει λίγο σχεδόν αυτό
has a bit of a depth to the the crackle
έχει λίγο βάθος στο κούμπωμα
let's use your world weird grunge
ας χρησιμοποιήσουμε τον κόσμο μας περίεργο grunge
texture and we get all these kinds of
υφή και παίρνουμε όλα αυτά τα είδη
things so you can see hey there's a
πράγματα έτσι μπορείτε να δείτε hey υπάρχει ένα
pretty neat one there and let's grab
πολύ όμορφο εκεί και ας πιάσουμε
that multiply would be a good one for
αυτό το πολλαπλασιαστικό θα ήταν καλό για
this yeah let's give that a go so I'm
αυτό το ναι ας δώσουμε ότι πάει έτσι είμαι
going to grab this image and again let's
θα πάρετε την εικόνα αυτή και πάλι ας
look at the attribution for this image
δείτε την απόδοση αυτής της εικόνας
we're searching for images that we have
ψάχνουμε για εικόνες που έχουμε
the right to use this is attribution to
το δικαίωμα χρήσης αυτού είναι η κατανομή
Brent you won't give it a go leme
Μπρεν δεν θα το πιάσεις
install Thank You Brent for making this
εγκαταστήστε το Thank You Brent για να το κάνετε αυτό
available to us for use on category 5 TV
διαθέσιμο σε εμάς για χρήση στην τηλεόραση κατηγορίας 5
great guy yeah alright so I'm going to
καλός τύπος ναι εντάξει γι 'αυτό πάω
open that with GIMP and let's grab that
ανοίξτε το με το GIMP και ας το αρπάξουμε
same way ctrl a ctrl C and then click on
με τον ίδιο τρόπο, πατήστε Ctrl Ctrl C και, στη συνέχεια, κάντε κλικ στο
here and go control V and then layer 2
εδώ και πηγαίνετε στον έλεγχο V και μετά στη στρώση 2
new layer and turn off the original one
νέο στρώμα και να απενεργοποιήσετε το αρχικό
that we had
ότι είχαμε
in there you'll see that this goes
εκεί θα δείτε ότι αυτό συμβαίνει
outside of the box there so I can move
έξω από το κιβώτιο εκεί, ώστε να μπορώ να κινηθώ
it around if I want to goes outside of
Περίπου αν θέλω να πάω έξω από
the canvas so I can change that you want
τον καμβά έτσι μπορώ να αλλάξω αυτό που θέλετε
me to try multiply well I've got the
να προσπαθήσω να πολλαπλασιάσω καλά έχω το
wrong layer here we go multiply those
λάθος στρώμα εδώ πολλαπλασιάζουμε αυτά
are two a little bit dark yeah so you
είναι δύο λίγο σκοτεινό ναι έτσι εσείς
can scroll through with your you're neat
μπορεί να μετακινηθεί με σας είναι τακτοποιημένο
person yeah it gives a cool effect thing
άτομο ναι δίνει ένα δροσερό αποτέλεσμα
and you can find the one that is going
και μπορείτε να βρείτε αυτό που πηγαίνει
to work for you you'll see some do not
για να δουλέψει για σένα θα δεις μερικοί δεν το κάνουν
work and some will invert the photo
εργασία και μερικοί θα αντιστρέψουν τη φωτογραφία
completely but you will you'll find one
εντελώς, αλλά θα βρείτε ένα
that is going to work for you sparkly
ότι πρόκειται να λειτουργήσει για σας sparkly
was just saying in the chat room that
απλά είπε στο chat room ότι
you could use the marble as well
θα μπορούσατε να χρησιμοποιήσετε και το μάρμαρο
sometimes that works Oh doesn't like a
μερικές φορές που λειτουργεί το Ω δεν του αρέσει
marble floor or something like that yeah
μαρμάρινο δάπεδο ή κάτι τέτοιο ναι
this has given us a pretty cool effect
αυτό μας έδωσε ένα πολύ δροσερό αποτέλεσμα
that's burn and what I noticed their
αυτό είναι το κάψιμο και αυτό που παρατήρησα τους
shell is that it has a it's very dark so
κέλυφος είναι ότι έχει ένα πολύ σκοτεινό έτσι
we learned last week if we hit ctrl alt
μάθαμε την περασμένη εβδομάδα εάν πατήσουμε ctrl alt
l now that we've set up that hotkey we
Τώρα που έχουμε δημιουργήσει αυτό το hotkey εμείς
can bring up our levels just like
μπορεί να φέρει τα επίπεδά μας όπως ακριβώς
Photoshop and I can increase the bright
Το Photoshop και εγώ μπορούμε να αυξήσουμε το φωτεινό
the kind of the lightness of that
το είδος της ελαφρότητας αυτού
texture so that it's not quite so you
υφή έτσι ώστε να μην είναι τόσο έτσι
know shadow oriented so I can kind of
γνωρίζω τη σκιά προσανατολισμένη έτσι μπορώ να το είδος του
bring that up a little bit so it looks
Φέρτε το μέχρι λίγο, έτσι φαίνεται
set it looks pretty rough as far as kind
ορίστε ότι φαίνεται αρκετά τραχύ όσο το είδος
of crackly it looks like someone ate it
από τη ρωγμή φαίνεται ότι κάποιος το έφαγε
oh I can do some I can do some racial
OH μπορώ να κάνω μερικά μπορώ να κάνω κάποια φυλετική
loading look here is it Resident Evil we
φόρτωση βλέμμα εδώ είναι Resident Evil εμείς
can be nice whatever works so we're
μπορεί να είναι ωραία ό, τι λειτουργεί έτσι είμαστε
looking you know kind of it looks pretty
κοιτάζοντας ξέρετε ότι φαίνεται όμορφο
cool yeah but the next thing that an old
cool ναι αλλά το επόμενο πράγμα που ένα παλιό
camera had was a vignette these days we
η φωτογραφική μηχανή είχε μια βινιέτα αυτές τις μέρες εμείς
don't have been getting on our images
δεν έχουν πάρει στις εικόνες μας
because the lenses are so flawless and
επειδή οι φακοί είναι τόσο άψογοι και
if you've got a good lens you're not
αν έχετε έναν καλό φακό δεν είστε
going to see any kind of aberrations
βλέποντας κάθε είδους εκτροπές
around the edge of the lens but the old
γύρω από την άκρη του φακού, αλλά την παλιά
days we did have that so a couple of
ημέρες που είχαμε έτσι τόσο λίγα
things that we'd want to do first of all
πράγματα που θα θέλαμε να κάνουμε πρώτα από όλα
your lenses round so we're going to use
οι φακοί σας στρογγυλεύουν έτσι θα χρησιμοποιήσουμε
a round ellipse marquee and we're going
μια στρογγυλή καμπύλη ελλείψεων και πηγαίνουμε
to hold in the left shift key as we
να κρατάμε στο αριστερό πλήκτρο αλλαγής ταχύτητας όπως εμείς
click so that it's a perfectly round
κάντε κλικ για να είναι τελείως στρογγυλό
circle because we don't want it victa
κύκλο γιατί δεν θέλουμε να νικήσει
you don't want it to be an oval
δεν θέλετε να είναι ωοειδές
because who has an oval lens it's got to
γιατί έχει οβάλ φακό που έχει
be round I'm going to bring it just
να είναι στρογγυλή Πάω να το φέρω μόνο
outside of the edge and put you to as
έξω από την άκρη και να σας φέρει ως
the subjects of that image then I'm
τα θέματα αυτής της εικόνας τότε είμαι
going to feather that so we're going to
πηγαίνουμε στο φτερό ώστε να το κάνουμε
right click and go select feather and we
κάντε δεξί κλικ και επιλέξτε το φτερό και εμείς
want it to be fairly proportional to the
θέλουν να είναι αρκετά ανάλογη με την
size of our image it's 2,700 by 2000 so
μέγεθος της εικόνας μας είναι 2.700 το 2000 έτσι
we can make our feather about I'd say
μπορούμε να φτιάξουμε το φτερό μας για να πω
about 400 pixels and you can experiment
περίπου 400 εικονοστοιχεία και μπορείτε να πειραματιστείτε
with that so that's going to give us a
με αυτό, ώστε να μας δώσει ένα
bit of a feathering on the edge and then
κομμάτι ενός φτερού στην άκρη και στη συνέχεια
select invert so now we're we've got a
επιλέξτε invert έτσι τώρα είμαστε έχουμε ένα
selection on the outside of that circle
επιλογή στο εξωτερικό του κύκλου
and it has a feather so now if I right
και έχει ένα φτερό έτσι τώρα αν έχω δίκιο
click and go edit copy visible just to
κάντε κλικ και μεταβείτε για να επεξεργαστείτε την αντιγραφή ορατή μόνο για
show you i'm going to paste that and
να σας δείξω ότι πρόκειται να επικολλήσω αυτό και
then create a new layer because we
τότε δημιουργήστε ένα νέο στρώμα γιατί εμείς
learned about that and if I turn off the
μάθω για αυτό και αν απενεργοποιήσω το
other layers this is going to show you
άλλα στρώματα αυτό πρόκειται να σας δείξω
what I just copied to the clipboard so
αυτό ακριβώς αντιγράψατε στο πρόχειρο έτσι
that's kind of the outside and it has a
αυτό είναι το είδος του εξωτερικού και έχει ένα
nice feathered edge so that it's nice
ωραία φτερωτή άκρη για να είναι ωραία
and soft so first thing we want to do is
και μαλακό έτσι πρώτα θέλουμε να κάνουμε είναι
with that feathered edge let's give that
με εκείνη την φτερωτή άκρη ας δώσουμε αυτό
a little bit of a blur so we're going to
λίγη θολότητα, έτσι θα πάμε
go filters Gaussian blur and let's make
go φίλτρα Gaussian θαμπάδα και ας κάνουμε
that about 15 pixels really blew out the
ότι περίπου 15 pixels πραγματικά ξεσηκώθηκαν
edges of the photo which is going to be
άκρες της φωτογραφίας που πρόκειται να γίνει
something that's going to happen on
κάτι που πρόκειται να συμβεί
those old images and then same thing a
αυτές τις παλιές εικόνες και το ίδιο πράγμα α
circle for our subjects right in the
κύκλος για τους υποκειμένους μας ακριβώς στο
middle select feather
μεσαίο επιλεγμένο φτερό
you can play with the numbers right
μπορείτε να παίξετε με τους σωστούς αριθμούς
click select invert now let's create a
κλικ επιλέξτε invert τώρα ας δημιουργήσουμε a
new layer this time we're not going to
νέα στρώση αυτή τη φορά δεν πρόκειται να
copy anything to our clipboard and we're
αντιγράψτε οτιδήποτε στο πρόχειρο μας και είμαστε
going to fill that with black and you
θα γεμίσει με μαύρο και εσύ
can see that that gives a full than I
μπορεί να δει ότι αυτό δίνει μια πλήρη από εμένα
adding on the edge now we turn down the
προσθέτοντας στην άκρη τώρα στρεφόμαστε προς τα κάτω το
opacity of that so that it places the
την αδιαφάνεια αυτού ώστε να τοποθετεί το
focus in the center of the image gives
η εστίαση στο κέντρο της εικόνας δίνει
us a nice vignette on the on the outside
μας ένα ωραίο βινιέτα στο εξωτερικό
of the image so that's a really really
της εικόνας, γι 'αυτό είναι πραγματικά πραγματικά
quick demonstration of how to create the
γρήγορη επίδειξη του τρόπου δημιουργίας του
effect you can play with all these
αποτέλεσμα που μπορείτε να παίξετε με όλα αυτά
different methods experiment yeah I
διαφορετικές μεθόδους πειραματισμού ναι εγώ
think what we're doing is we're teaching
σκεφτείτε τι κάνουμε είναι ότι διδάσκουμε
the methods behind how to use the layers
οι μέθοδοι πίσω από τον τρόπο χρήσης των στρώσεων
how to create vignettes and how to do
πώς να δημιουργήσετε εικονίδια και πώς να το κάνετε
these different things and then you play
αυτά τα διαφορετικά πράγματα και στη συνέχεια παίζετε
around with them change the numbers your
γύρω τους αλλάξτε τους αριθμούς σας
feathering for example isn't necessarily
για παράδειγμα , δεν είναι απαραιτήτως
going to be 400 pixels it might be 25
θα είναι 400 pixels μπορεί να είναι 25
pixels it might be 700 it depends on the
pixels μπορεί να είναι 700 εξαρτάται από το
size of your image and what effect
το μέγεθος της εικόνας σας και το αποτέλεσμα
you're going for but that will that will
πηγαίνετε για, αλλά αυτό θα το κάνει
give you some some starter points so
σας δώσω μερικά σημεία εκκίνησης έτσι
that is part four of our GIMP tips 20
αυτό είναι μέρος τέσσερις από τις συμβουλές μας GIMP 20
weeks of GIMP tips and next week we're
εβδομάδες συμβουλών GIMP και την επόμενη εβδομάδα είμαστε
going to have another one for you so
θα έχετε μια άλλη για εσάς
make sure you check out category 5
βεβαιωθείτε ότι έχετε ελέγξει την κατηγορία 5
technology TV next Tuesday night this is
τηλεόραση τηλεόραση την ερχόμενη Τρίτη το βράδυ αυτό είναι
category 5 technology TV i'm your host
κατηγορία 5 τεχνολογία τηλεόραση είμαι ο οικοδεσπότης σας
ravi ferguson and i'm shelly we're gonna
ravi ferguson και είμαι γέλιο θα είμαστε gonna
head on over to the newsroom and right
επικεφαλής στο newsroom και δεξιά
after the news we're gonna be showing
μετά τα νέα που θα δείξουμε
you how to download video from youtube
μπορείτε να κατεβάσετε βίντεο από το YouTube
hmm so stick around off to the newsroom
Χμμ, ώστε να κολλήσετε στο newsroom
hey Jeff LOL oh it's Tuesday December 15
hey Jeff LOL oh είναι η Τρίτη 15 Δεκεμβρίου
2015 and hear the stories were covering
2015 και να ακούσει τις ιστορίες που καλύπτουν
this week amazon has pulled hoverboards
αυτή την εβδομάδα το Αμαζόνιο έχει τραβήξει hoverboards
from their sites amidst the safety
από τις εγκαταστάσεις τους μέσα στην ασφάλεια
concerns we reported last week
ανησυχίες που αναφέραμε την προηγούμενη εβδομάδα
cybersecurity experts are warning that
οι ειδικοί στον κυβερνοχώρο προειδοποιούν ότι
ransomware is the fastest growing form
Το ransomware είναι η ταχύτερα αναπτυσσόμενη μορφή
of computer malware and the numbers
του κακόβουλου λογισμικού και των αριθμών
continue to rise at a frightening level
συνεχίζουν να ανεβαίνουν σε τρομακτικό επίπεδο
youtube gaming for Android gets a
το youtube gaming για το Android παίρνει ένα
cardboard mode for more immersive
χαρτονιού για πιο συγκλονιστική
viewing and are you running joomla you
βλέπετε και τρέχετε το joomla σας
need to upgrade immediately the joomla
πρέπει να αναβαθμίσετε αμέσως το joomla
security team has patched a critical
η ομάδα ασφαλείας έχει επιδιορθώσει μια κρίσιμη
vulnerability that lets a remote user
ευπάθεια που επιτρέπει σε έναν απομακρυσμένο χρήστη
take full control of their site and are
πάρτε τον πλήρη έλεγχο του site τους και είναι
you under 16 well a possible revision to
μπορείτε κάτω από 16 και μια πιθανή αναθεώρηση
the digital age of consent may
η ψηφιακή εποχή της συγκατάθεσης μπορεί
mean you can no longer use Facebook or
σημαίνει ότι δεν μπορείτε πλέον να χρησιμοποιήσετε το Facebook ή το
other social media sites these stories
άλλοι ιστότοποι κοινωνικής δικτύωσης αυτών των ιστοριών
are coming right up don't go anywhere
έρχονται δεξιά δεν πηγαίνουν πουθενά
operation christmas child is one of the
Χριστουγεννιάτικο παιδί είναι ένα από τα
great stories it's unfolding in our
υπέροχες ιστορίες που ξεδιπλώνει μέσα μας
lifetime we are only seeing just the
τη διάρκεια της ζωής μας βλέπουμε μόνο ακριβώς η
beginning of this project and these
αρχή αυτού του έργου και αυτών
children will change the world
τα παιδιά θα αλλάξουν τον κόσμο
I'm Jeff lesson filling in for Sasha
Είμαι μάθημα Jeff που συμπληρώνει το Sasha
Germain us and here are the top stories
Germain μας και εδώ είναι οι κορυφαίες ιστορίες
from the category 5 TV news room amazon
από την αίθουσα ειδήσεων της κατηγορίας 5 Amazon
appears to have stopped selling
φαίνεται να έχει σταματήσει να πωλεί
hoverboards on its UK and US sites the
hoverboards στις περιοχές του Ηνωμένου Βασιλείου και των Η.Π.Α.
London Fire Brigade issued a warning in
Η Πυροσβεστική Υπηρεσία του Λονδίνου εξέδωσε μια προειδοποίηση στο
October after a rideable board on charge
Τον Οκτώβριο μετά από μια βόλτα στο σκάφος με χρέωση
in a bedroom in South work caught fire
σε ένα υπνοδωμάτιο στη Νότια εργασία που αλιεύονται φωτιά
Newsbeat has searched Amazon and can
Το Newsbeat έψαξε Amazon και μπορεί
only find accessories for the devices
βρείτε μόνο εξαρτήματα για τις συσκευές
still for sale Trading Standards
ακόμα προς πώληση Πρότυπα εμπορίας
recently warned that the that the demand
πρόσφατα προειδοποίησε ότι αυτή η ζήτηση
for them had led to a big increase in
γιατί είχαν οδηγήσει σε μεγάλη αύξηση
cheap and dangerous imitations which can
φθηνές και επικίνδυνες απομιμήσεις που μπορούν
be flammable one of the companies which
να είναι εύφλεκτο μια από τις εταιρείες που
had its product pulled swagway gave a
είχε το προϊόν του τράβηξε swagway έδωσε ένα
statement to the technology site the
δήλωση στον τόπο της τεχνολογίας το
verge saying amazon just sent out a
άκρο λέγοντας Amazon μόλις έστειλε ένα
notice to all hoverboard sellers to
ειδοποίηση προς όλους τους πωλητές του hoverboard
provide documentation demonstrating that
να παράσχει τεκμηρίωση που να το αποδεικνύει
all hoverboards you list are compliant
όλα τα hoverboards που απαριθμείτε είναι συμβατά
with applicable safety standards the
με τα ισχύοντα πρότυπα ασφαλείας
sales of the devices in the UK have
πωλήσεις των συσκευών στο Ηνωμένο Βασίλειο
taken off in the past year but there
απογειώθηκε το προηγούμενο έτος αλλά εκεί
have been worries about safety connected
έχουν ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια που συνδέονται
to them recently three leading american
σε αυτούς πρόσφατα τρεις κορυφαίους Αμερικανούς
airline groups banned them saying their
ομάδες αεροπορικών εταιρειών τους απαγόρευσαν να δηλώσουν τους
batteries present an unacceptable fire
οι μπαταρίες παρουσιάζουν μια απαράδεκτη φωτιά
hazard authorities in the UK have seized
οι αρχές κινδύνου στο Ηνωμένο Βασίλειο έχουν κατασχεθεί
more than 15,000 of them at ports and
περισσότεροι από 15.000 από αυτούς σε λιμάνια και
airports in recent weeks and it is
αεροδρόμια τις τελευταίες εβδομάδες και είναι
illegal to ride them on public roads and
παράνομο να τους οδηγήσει σε δημόσιους δρόμους και
pavements but there have been accidents
πεζοδρομίων αλλά υπήρξαν ατυχήματα
on streets involving them that's
σε δρόμους που τους αφορούν
interesting because down in Toronto when
ενδιαφέρουσα επειδή κάτω στο Τορόντο πότε
I'm working I've seen several people
Δουλεύω έχω δει πολλούς ανθρώπους
using them and I gotta say it seems kind
χρησιμοποιώντας τα και πρέπει να πω ότι φαίνεται καλός
of dangerous on the sidewalks especially
επικίνδυνων στα πεζοδρόμια, ιδίως
around you know starting time and quit
γύρω σας γνωρίζετε την ώρα έναρξης και κλείστε
in time people part ways for the
σε χρόνο που οι άνθρωποι χωρίζουν τρόπους για το
hoverboard users dangerous stuff cyber
hoverboard χρήστες επικίνδυνων στοιχείων cyber
security experts are warning that
οι ειδικοί ασφαλείας προειδοποιούν ότι
ransomware is the fastest growing form
Το ransomware είναι η ταχύτερα αναπτυσσόμενη μορφή
of computer malware it's a malicious
του κακόβουλου λογισμικού του υπολογιστή είναι κακόβουλο
virus that locks the user out of their
ιό που κλειδώνει τον χρήστη από το δικό του
computer and demands a fee to return
υπολογιστή και απαιτεί τέλος για επιστροφή
their files a report published by the
τα αρχεία τους μια έκθεση που δημοσιεύεται από την
Australian Government says seventy two
Η κυβέρνηση της Αυστραλίας λέει εβδομήντα δύο
percent of businesses surveyed
τοις εκατό των επιχειρήσεων που ερευνήθηκαν
experienced ransomware incidents in 2015
έμπειρα περιστατικά ransomware το 2015
the figure was just seventeen percent in
ο αριθμός ήταν μόλις δεκαεπτά τοις εκατό
2013 it's also a growing threat for
2013 είναι επίσης μια αυξανόμενη απειλή για
mobile devices as it can be hidden in a
κινητές συσκευές, καθώς μπορεί να κρυφτεί σε ένα
nap dirt Vaughn shank president of
υπνάκο βρωμιά Vaughn στέλεχος πρόεδρος της
internet security company lookout says
αναφέρει η εταιρεία επιτήρησης της ασφάλειας στο Διαδίκτυο
for the most part we've seen ransomware
ως επί το πλείστον έχουμε δει ransomware
delivered through drive-by downloads it
παραδίδεται μέσω του δίσκου με το κατέβασμα
pretends to be a popular app increasing
προσποιείται ότι είναι μια δημοφιλής εφαρμογή που αυξάνεται
the chances that you'll click on it to
τις πιθανότητες να κάνετε κλικ σε αυτό
avoid these threats users should be very
αποφυγή αυτών των απειλών οι χρήστες θα πρέπει να είναι πολύ
care
Φροντίδα
full about the apps they install and
πλήρη σχετικά με τις εφαρμογές που εγκαθιστούν και
where they come from read the reviews on
από πού προέρχονται διαβάσετε τις αξιολογήσεις για το προϊόν
Google Play and avoid side loading from
Google Play και αποφύγετε την πλευρική φόρτωση από
untrusted sources YouTube gaming
μη αξιόπιστες πηγές τυχερών παιχνιδιών στο YouTube
Google's answer to twitch is trying to
Η απάντηση της Google στο σπάσιμο προσπαθεί να
stay ahead of the curve by adding new
παραμείνετε μπροστά από την καμπύλη προσθέτοντας νέα
functionality quickly one such feature
λειτουργικότητα γρήγορα ένα τέτοιο χαρακτηριστικό
is only available for Android right now
είναι διαθέσιμο μόνο για Android αυτήν τη στιγμή
and it's a cardboard mode that allows
και είναι μια λειτουργία χαρτονιού που επιτρέπει
you to watch any video with a theater
μπορείτε να παρακολουθήσετε οποιοδήποτε βίντεο με θέατρο
type big screen setting feel it'll feel
πληκτρολογήστε ρύθμιση μεγάλης οθόνης αισθάνεται ότι θα αισθανθεί
like you're sitting and watching a big
σαν να κάθεστε και να παρακολουθείτε ένα μεγάλο
screen while the gameplay recording
στην οθόνη εγγραφής παιχνιδιού
feature only supports 2d recording right
αυτό το χαρακτηριστικό υποστηρίζει μόνο δικαίωμα εγγραφής 2d
now one could expect that VR with full
τώρα θα μπορούσαμε να περιμένουμε ότι ο VR θα είναι γεμάτος
360 degrees stereoscopic 3d video will
360 μοίρες στερεοσκοπική 3d βίντεο θα
be coming sometime in the future put
να έρθετε κάποια στιγμή στο μέλλον
simply YouTube and Google aren't waiting
απλά το YouTube και το Google δεν περιμένουν
around to see what happens with virtual
γύρω για να δούμε τι συμβαίνει με την εικονική
reality they're gonna swing for the
πραγματικότητα που θα ταλαντεύεται για το
fences the Joomla security team has just
φράκτες η ομάδα ασφάλειας του Joomla έχει μόλις
released a new version of joomla to
κυκλοφόρησε μια νέα έκδοση του joomla στο
patch a critical remote command
επικολλήστε μια κρίσιμη απομακρυσμένη εντολή
execution vulnerability that affects all
την ευπάθεια εκτέλεσης που επηρεάζει όλους
versions from 1.5 to 3.4 this is a
από 1.5 έως 3.4 αυτό είναι α
serious vulnerability that can be easily
σοβαρή ευπάθεια που μπορεί να είναι εύκολα
exploited and is already in the wild if
εκμετάλλευση και είναι ήδη στην άγρια ​​φύση εάν
you're using joomla you have to update
χρησιμοποιείτε το joomla που πρέπει να ενημερώσετε
it right now if you're using an old
αυτή τη στιγμή αν χρησιμοποιείτε ένα παλιό
unsupported version of joomla such as
μη υποστηριζόμενη έκδοση του joomla όπως
1.5 or 2.5 you have to apply the hot
1.5 ή 2.5 θα πρέπει να εφαρμόσετε το ζεστό
fixes which you can find by going to
διορθώσεις που μπορείτε να βρείτε πηγαίνοντας στο
docs joomla org and entering hotfix eol
docs joomla org και εισερχόμενη επείγουσα επιδιόρθωση eol
into the search by the end of this week
στην αναζήτηση μέχρι το τέλος αυτής της εβδομάδας
it could be illegal for any European
θα μπορούσε να είναι παράνομο για οποιονδήποτε Ευρωπαίο
child under 16 to use Facebook or
παιδί κάτω των 16 ετών για χρήση του Facebook ή του
snapchat or any messaging service
snapchat ή οποιαδήποτε υπηρεσία ανταλλαγής μηνυμάτων
without the express consent of their
χωρίς τη ρητή συγκατάθεση του
parents that according to some
γονείς που σύμφωνα με ορισμένους
interpretations would be the result of
ερμηνείες θα ήταν το αποτέλεσμα
the vote by an obscure committee to
την ψήφο από μια σκοτεινή επιτροπή
raise the digital age of consent from 13
να αυξήσει την ψηφιακή εποχή της συγκατάθεσης από το 13
to 16 in the United States a law called
σε 16 στις Ηνωμένες Πολιτείες ένας νόμος που ονομάζεται
the Children's Online Privacy Protection
την Προστασία Προσωπικών Δεδομένων για Παιδιά
Act gives extra online protection to
Η πράξη παρέχει επιπλέον προστασία στο διαδίκτυο
children under 13 and Europe has had a
παιδιά κάτω των 13 ετών και η Ευρώπη είχε ένα
similar policy which is why the likes of
παρόμοια πολιτική που είναι και ο λόγος για τον οποίο αρέσει
Facebook have not allowed children in
Facebook δεν έχουν τη δυνατότητα τα παιδιά στην
until they become teenagers now though
μέχρι να γίνουν τώρα έφηβοι
the European Parliament civil liberties
τις πολιτικές ελευθερίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου
and home affairs committee is
και η επιτροπή για τις εσωτερικές υποθέσεις
considering a change which is opposed
θεωρώντας μια αλλαγή που αντιτίθεται
both by social media firms and many
τόσο από εταιρείες κοινωνικών μέσων ενημέρωσης όσο και από πολλούς
child protection experts a last-minute
εμπειρογνώμονες για την προστασία των παιδιών μια τελευταία στιγμή
amendment to Europe's data protection
τροποποίηση της ευρωπαϊκής προστασίας δεδομένων
regulation says this the processing of
κανονισμούς λέει ότι αυτή η επεξεργασία του
personal data of a child below the age
προσωπικά δεδομένα παιδιού κάτω από την ηλικία
of 16 years should only be lawful if and
των 16 ετών θα πρέπει να είναι νόμιμη μόνο εάν και
to the extent that such consent is given
στο βαθμό που η συναίνεση αυτή δίδεται
or authorized by the holder of parental
ή εξουσιοδοτηθεί από τον κάτοχο της γονικής μέριμνας
responsibility or over the child in
την ευθύνη ή το παιδί στο
other words
άλλα λόγια
firms that want to deal with anyone
επιχειρήσεις που θέλουν να ασχοληθούν με κανέναν
under 16 we'll have to make sure they
κάτω από 16 θα πρέπει να σιγουρευτούμε
get mom and dad's permission first that
πάρτε πρώτα τη μαμά και τον μπαμπά
according to several online safety
σύμφωνα με πολλές online ασφάλεια
experts will make children more
οι ειδικοί θα κάνουν τα παιδιά περισσότερο
vulnerable not less in an open letter to
ευάλωτοι όχι λιγότερο σε μια ανοιχτή επιστολή προς
the committee they write that changing
η επιτροπή γράφουν ότι αλλάζει
the age limit would deprive young people
το όριο ηλικίας θα στερούσε τους νέους
of educational and social opportunities
των εκπαιδευτικών και κοινωνικών ευκαιριών
in a number of ways yet would provide no
με πολλούς τρόπους όμως δεν θα παράσχει όχι
more and likely even less protection
περισσότερη και πιθανότατα ακόμη λιγότερη προστασία
others argue that social media has
άλλοι υποστηρίζουν ότι τα κοινωνικά μέσα έχουν
provided a vital lifeline for troubled
έδωσε μια ζωτική γραμμή για ταραγμένη
teenagers and the risk is that they
εφήβους και ο κίνδυνος είναι ότι αυτοί
would not feel be able to go online and
δεν θα αισθανόταν να είναι σε θέση να πάει σε απευθείας σύνδεση και
search for help dr. Rachel Rachel
αναζήτηση βοήθειας dr. Rachel Rachel
o'connell from the consultancy trust
o'connell από την εμπιστοσύνη των συμβούλων
evaluates suggest that rather than
οι εκτιμήσεις δείχνουν ότι αντί
blocking under-16 access outright social
μπλοκάροντας την πρόσβαση των ατόμων κάτω των 16 ετών σε καθαρά κοινωνικά
media companies may simply have to
οι εταιρείες μέσων ενημέρωσης μπορεί απλά να χρειαστεί
devise ways to detect them and stop
να σχεδιάσετε τρόπους για να τις εντοπίσετε και να σταματήσετε
tracking them she says social media
την παρακολούθηση τους λέει τα κοινωνικά μέσα
firms could continue to offer access
οι επιχειρήσεις θα μπορούσαν να συνεχίσουν να προσφέρουν πρόσβαση
without processing under-16s personal
χωρίς επεξεργασία προσωπικότητας κάτω των 16 ετών
data ie gathering data creating
δεδομένων, δηλ. τη συλλογή δεδομένων
psychographic profiles of a young person
ψυχογραφικά προφίλ ενός νέου
and selling it to third parties until
και να το πωλεί σε τρίτους μέχρι
they get permission from the parent and
παίρνουν άδεια από τον γονέα και
young person even still a number of big
νεαρό άτομο ακόμη και μια σειρά από μεγάλα
US tech companies have launched a
Οι εταιρείες τεχνολογίας των ΗΠΑ έχουν ξεκινήσει μια
frantic lobbying effort to stop the
ξέφρενη προσπάθεια άσκησης πιέσεων για να σταματήσει η
amendment being passed big thanks this
η τροπολογία είναι πολύ μεγάλη χάρη
week to garbey and roy w nash for our
εβδομάδα σε garbey και roy w nash για μας
and our community of viewers for
και την κοινότητά μας για τους θεατές
submitting stories to us if you found a
υποβάλλοντας ιστορίες σε εμάς αν βρήκατε ένα
new story you'd like to see it at like
νέα ιστορία που θα θέλατε να τη δείτε σαν
us to cover send it to newsroom at
για να το καλύψουμε να το στείλει στο newsroom στο
category 5 TV for all your tech news
κατηγορία 5 για όλες τις τεχνολογικές σας ειδήσεις
with a slight linux bias visit the
με μια ελαφρά πρόκληση linux επισκεφθείτε το
category 5 TV news room at newsroom
αίθουσα τηλεόρασης κατηγορίας 5 στην αίθουσα ειδήσεων
category 5 TV for the category 5 TV news
τηλεόραση κατηγορίας 5 για τις ειδήσεις της κατηγορίας 5
room i'm jeff west and filling in for
δωμάτιο είμαι Jeff δυτικά και συμπληρώνοντας για
sasha tomatoes thanks Jeff this is
sasha ντομάτες χάρη Jeff αυτό είναι
category 5 technology TV i'm your host
κατηγορία 5 τεχνολογία τηλεόραση είμαι ο οικοδεσπότης σας
Ravi Ferguson hi I'm Shelly hey Shelly
Ravi Ferguson γεια είμαι Shelly hey Shelly
mellow hey Jeff atau hey hey Adam and
ζεστός hey Jeff atau hey hey Adam και
hey to you at home thanks for tuning in
hey σε σας ευχαριστώ για το συντονισμό
tonight we are going to touch on a topic
απόψε θα πάμε για ένα θέμα
that is what some would say is a gray
αυτό είναι που θα έλεγαν κάποιοι είναι γκρίζοι
area it is we're gonna try to explain it
περιοχή που θα προσπαθήσουμε να την εξηγήσουμε
hmm or you you're a professional when it
hmm ή είστε επαγγελματίας όταν αυτό
comes to illegal downloading we first of
έρχεται σε παράνομες λήψεις αρχικά
all our stance is we do not support
όλη η στάση μας είναι ότι δεν υποστηρίζουμε
piracy or illegal downloading of any
την πειρατεία ή την παράνομη λήψη οποιασδήποτε μορφής
kind of content
είδος περιεχομένου
whatsoever here at category 5 TV there
οπουδήποτε εδώ στην τηλεόραση της κατηγορίας 5 εκεί
are sometimes instances though we're
μερικές φορές είναι στιγμές αν και είμαστε
through fair use or through just the
μέσω της δίκαιης χρήσης ή μόνο μέσω του
need to for example alleviate the fact
πρέπει, για παράδειγμα, να μετριάσουν το γεγονός
that you are approaching a data plan
ότι πλησιάζετε σε ένα σχέδιο δεδομένων
limitation or maybe you need to be able
περιορισμό ή ίσως πρέπει να είστε σε θέση
to watch something on your phone but
για να παρακολουθήσετε κάτι στο τηλέφωνό σας, αλλά
you're going to the cottage and it's
θα πάμε στο εξοχικό σπίτι και είναι
going to cost you a fortune just in
θα σας κοστίσει μια περιουσία ακριβώς μέσα
bandwidth if you happen to be using the
εύρος ζώνης εάν τυχαίνει να χρησιμοποιείτε το
internet in that way okay yeah so
Διαδίκτυο με αυτόν τον τρόπο εντάξει ναι έτσι
sometimes there's there's reason to to
μερικές φορές υπάρχει λόγος να
download something from you too so let's
κατεβείτε κάτι από εσάς, έτσι ας είναι
look at the legalities of it is it legal
να εξετάσει τις νομικές αρχές του είναι νόμιμο
is it illegal hmm maybe we can work
είναι παράνομη και ίσως μπορούμε να δουλέψουμε
through a couple of the points I think
μέσα από μερικά από τα σημεία που σκέφτομαι
really what it boils down to Google owns
πραγματικά αυτό που βράζει κάτω στην Google κατέχει
YouTube and they make money by the
YouTube και κερδίζουν χρήματα από το YouTube
advertising that's displayed on the
διαφημίσεις που εμφανίζονται στο
YouTube website it's free for you to
Ο ιστότοπος YouTube είναι δωρεάν για εσάς
watch content on YouTube so should it be
να παρακολουθήσετε περιεχόμενο στο YouTube, έτσι πρέπει
free you know do those didn't what do
ελεύθερο ξέρετε ότι αυτοί δεν το κάνουν
those ads do they pay for you to be able
αυτές οι διαφημίσεις κάνουν πληρώνουν για να είναι σε θέση
to watch it for free let's work through
να το παρακολουθήσετε δωρεάν, ας δουλέψουμε
I've kind of summarized a few points
Έχω κάπως συνοψίσει μερικά σημεία
here and let's just kind of go through
εδώ και ας πάμε μόνο μέσα
just for your record and and again I
μόνο για το αρχείο σας και και πάλι εγώ
want to state that we are not in true
θέλω να δηλώσω ότι δεν είμαστε αλήθεια
we're not promoting any kind of piracy
δεν προωθούμε κανένα είδος πειρατείας
here but we are going to show you how to
εδώ αλλά θα σας δείξουμε πώς να
download video mp3 content on YouTube
κατεβάστε περιεχόμενο βίντεο mp3 στο YouTube
with the intention of demonstrating that
με σκοπό να το καταδείξει
is possible through free Linux tools but
είναι δυνατή μέσω δωρεάν εργαλεία Linux, αλλά
also that there are cases where you are
επίσης ότι υπάρχουν περιπτώσεις όπου είστε
legitimately legally licensed to own
νομίμως νομίμως εξουσιοδοτημένο να είναι κύριος
copies or to download copies of video
αντίγραφα ή για λήψη αντιγράφων του βίντεο
and sometimes that's the only way to
και μερικές φορές αυτός είναι ο μόνος τρόπος να
find it so downloading the video to
βρείτε ότι κατεβάζει το βίντεο στο
watch it offline the problem with that
Παρακολουθήστε το offline το πρόβλημα με αυτό
is then Google and the people that are
είναι τότε η Google και οι άνθρωποι που είναι
distributing that video cannot make
η διανομή αυτού του βίντεο δεν μπορεί να γίνει
money when you watch it mm-hmm if you
τα χρήματα όταν το προσέχετε mm-hmm αν εσείς
download it in such a way that you know
κατεβάστε το με τέτοιο τρόπο ώστε να γνωρίζετε
you've brought it up on your screen the
το έχετε φέρει στην οθόνη σας
near click has brought up the
κοντά στο κλικ έφερε το
advertisement and so that the ad has
διαφήμιση και έτσι ώστε η διαφήμιση να έχει
been served by then if you watch it 10
εάν το παρακολουθήσετε 10
times yeah 30 times you know then then
φορές ναι 30 φορές ξέρεις τότε
it starts to become okay that's probably
αρχίζει να γίνεται εντάξει αυτό είναι πιθανώς
not okay
όχι εντάξει
of course Google doesn't want you to
φυσικά το Google δεν θέλει να το κάνετε
sidestep their advertising people like
παραγκωνίστε τους διαφημιστικούς τους ανθρώπους όπως
us for example who create content we
μας για παράδειγμα ποιοι δημιουργούν το περιεχόμενο εμείς
don't want you to sidestep the
δεν θέλουν να παρακάμψετε το
advertising because that's how we make
τη διαφήμιση γιατί έτσι φτιάχνουμε
the money that we need in order to
τα χρήματα που χρειαζόμαστε για να το κάνουμε
provide video on YouTube and it's an
να παρέχει βίντεο στο YouTube και είναι ένα
important part of of our month to month
σημαντικό μέρος του μήνα μας προς το μήνα
as well as those yep google ads so if
καθώς και εκείνες τις διαφημίσεις yep google έτσι αν
you if you are using this methodology to
αν χρησιμοποιείτε αυτή τη μεθοδολογία
get around advertising then that's
πάρτε γύρω από τη διαφήμιση τότε αυτό είναι
probably you know not okay not illegal
πιθανώς δεν ξέρετε ότι είναι παράνομο
because it's not illegal to the side
γιατί δεν είναι παράνομο στην πλευρά
step advertising it's more of just a
βήμα διαφημίσεις είναι περισσότερο απλά
kind of hurt yeah it kind of hurts those
είδος κακό ναι αυτό είδος πονάει αυτά
who are providing the content for free
οι οποίοι παρέχουν το περιεχόμενο δωρεάν
and I understand now that you can
και τώρα καταλαβαίνω ότι μπορείτε
actually have a job at YouTube like sure
πράγματι έχετε μια δουλειά στο YouTube όπως σίγουρα
if you're a broadcaster and you and
αν είστε ραδιοτηλεοπτικός οργανισμός και εσείς και εσείς
you're doing well and you get a lot of
Κάνετε καλά και παίρνετε πολλά
views then yeah you you can do that full
προβολές τότε ναι μπορείτε να το κάνετε αυτό γεμάτο
time it's as simple as that but if
ο χρόνος είναι τόσο απλός, αλλά αν
everybody were to side step dads then
όλοι έπρεπε να προσχωρήσουν στους βηματισμούς των βημάτων τότε
where's the Rev God yeah you wouldn't be
Πού είναι ο Θεός του Θεού ναι δεν θα ήταν
able to keep providing that content so
μπορεί να συνεχίσει να παρέχει το συγκεκριμένο περιεχόμενο
there there's a few things to consider
υπάρχουν μερικά πράγματα που πρέπει να εξετάσετε
there if i'm watching cable TV for
εκεί αν παρακολουθώ καλωδιακή τηλεόραση για
example and a commercial comes on
παράδειγμα και ένα εμπορικό έρχεται
there's nothing holding me to my seat i
δεν υπάρχει τίποτα που με κρατάει στη θέση μου i
can walk away and go get a tea and then
μπορεί να περπατήσει μακριά και να πάει να πάρει ένα τσάι και στη συνέχεια
come back and sit down when the ads are
επιστρέψτε και καθίστε όταν οι διαφημίσεις είναι
over yep there's nothing illegal about
γιατί δεν υπάρχει τίποτα παράνομο
that and similarly there's nothing
αυτό και ομοίως δεν υπάρχει τίποτα
really pushing you to have to watch ads
πράγμα που σας ωθεί να παρακολουθήσετε διαφημίσεις
but it hurts the content providers if
αλλά βλάπτει τους παρόχους περιεχομένου εάν
you don't support them in that way and I
δεν τους υποστηρίζεις με αυτόν τον τρόπο και εγώ
think they try their best to to have ads
σκέφτονται ότι προσπαθούν καλύτερα να έχουν διαφημίσεις
that kind of relate to the topic of what
αυτό το είδος σχετίζεται με το θέμα του τι
they're discussing anyhow yeah
συζητάνε οπωσδήποτε ναι
absolutely and that's part of the whole
απολύτως και αυτό είναι μέρος του συνόλου
system as it keeps track of kind of
καθώς παρακολουθεί το είδος του
where what you're searching for what you
όπου αυτό που ψάχνεις για εσένα
like what you dislike and then it tries
όπως αυτό που σας αρέσει και στη συνέχεια προσπαθεί
to serve ads that are relevant to you
για την προβολή διαφημίσεων σχετικών με εσάς
that's that works in you know in favor
αυτό είναι που λειτουργεί σε εσάς γνωρίζετε υπέρ
of the advertiser it works for the
του διαφημιζόμενου που εργάζεται για το
content providers because they're
παρόχους περιεχομένου επειδή είναι
serving up ads that are relevant to to
εξυπηρετώντας τις διαφημίσεις που σχετίζονται με το
their viewers and it works for you
τους θεατές και δουλεύει για σας
because you just very well may find that
γιατί μπορείτε πολύ εύκολα να το βρείτε
hey I was looking for a new web host and
hey έψαχνα για ένα νέο web υποδοχής και
suddenly I got an ad for this great web
ξαφνικά έλαβα μια διαφήμιση για αυτόν τον υπέροχο ιστό
host and I clicked on and I got and it's
οικοδεσπότης και εγώ είχα κλικ και πήρα και είναι
a great deal or something on you've got
πολλά ή κάτι έχεις
a discount because the
μια έκπτωση επειδή το
there was a relevant targeted ad so
υπήρχε μια σχετική στοχευμένη διαφήμιση έτσι
that's a kind of a cool thing is it
αυτό είναι ένα είδος δροσερό πράγμα είναι αυτό
illegal what what is your opinion we're
παράνομη ποια είναι η γνώμη σας ότι είμαστε
not lawyers by any stretch no we're not
όχι οι δικηγόροι από κανένα τέντωμα δεν είμαστε
legal consultants I was reading up on it
νομικοί σύμβουλοι διάβασα
and it says it's not illegal for your
και λέει ότι δεν είναι παράνομο για σας
personal use but what does that mean
προσωπική χρήση, αλλά τι σημαίνει αυτό
like just drive to the cottage or
όπως ακριβώς οδηγείτε στο εξοχικό σπίτι ή
there's no reproducing a crow flies
δεν υπάρχει αναπαραγωγή πτηνών πετά
really area yeah you can't resell it you
πραγματικά περιοχή ναι δεν μπορείτε να το μεταπωλήσετε εσείς
can't can't profit off of anything that
δεν μπορούν να αποκομίσουν κέρδος από κάτι τέτοιο
that you have obtained and I think what
ότι έχετε αποκτήσει και νομίζω τι
it really boils down to okay downloading
πραγματικά βράζει για να κατεβάσετε εντάξει
off of youtube does violate the terms of
off of youtube παραβιάζει τους όρους της
use okay and we'll look a little bit at
χρησιμοποιήστε εντάξει και θα εξετάσουμε λίγο
their terms of use but it doesn't
τους όρους χρήσης τους αλλά δεν το κάνει
necessarily fall into illegal okay
αναγκαστικά πέφτουν σε παράνομες εντάξει
however if what you're downloading is
Ωστόσο, αν αυτό που κάνετε λήψη είναι
copy written material so a movie that
αντιγράψτε γραπτό υλικό έτσι μια ταινία που
has been posted on YouTube and then you
έχει αναρτηθεί στο YouTube και στη συνέχεια εσείς
go and download it is that two illegal
πηγαίνετε και να κατεβάσετε είναι ότι δύο παράνομες
things that now a whole bunch of illegal
πράγματα που τώρα μια ολόκληρη δέσμη των παράνομων
action is happening here right or music
η δράση συμβαίνει εδώ σωστά ή μουσική
is a good example you download the
είναι ένα καλό παράδειγμα που κατεβάζετε
latest VEVO video yeah well that's quite
τελευταίο βίντεο VEVO ναι καλά αυτό είναι αρκετά
probably illegal not because youtube
πιθανώς παράνομο όχι επειδή youtube
says it's illegal but because copyright
λέει ότι είναι παράνομο, αλλά επειδή τα πνευματικά δικαιώματα
law says no that's copy written material
ο νόμος λέει όχι αυτό είναι αντίγραφο γραπτό υλικό
they've put it up so that you can view
το έβαλαν έτσι ώστε να μπορείτε να δείτε
it for free but it is supported by ads
δωρεάν, αλλά υποστηρίζεται από διαφημίσεις
if you download it then it's illegal
αν το κατεβάσετε , τότε είναι παράνομο
okay got it where it's different is
Εντάξει πήρε το σημείο όπου είναι διαφορετικό
where the content provider specifically
όπου ο πάροχος περιεχομένου συγκεκριμένα
says mm-hmm you can get this for free
λέει mm-hmm μπορείτε να πάρετε αυτό δωρεάν
you can take this okay category 5
μπορείτε να πάρετε αυτή την κατηγορία 5 εντάξει
technology TV we're licensed under
τεχνολογία τηλεόρασης στην οποία είμαστε αδειοδοτημένοι
creative commons attribution 2.5 canada
Creative Commons Attribution 2.5
you are free to download our shows okay
Είστε ελεύθεροι να κατεβάσετε τις εκπομπές μας εντάξει
you can do that through our RSS feeds
μπορείτε να το κάνετε αυτό μέσω των RSS feed μας
and go to our website and i guess
και πηγαίνετε στην ιστοσελίδα μας και υποθέτω
technically you could go through youtube
τεχνικά θα μπορούσατε να περάσετε από το youtube
if that was your means because legally
αν αυτό ήταν το δικό σου μέσο γιατί νόμιμα
we have waived that copyright and said
έχουμε παραιτηθεί από τα πνευματικά δικαιώματα και είπαμε
okay yeah it's still copy written it's
εντάξει ναι είναι ακόμα αντίγραφο γραμμένο είναι
still owned owned by us but we'll give
που εξακολουθούσε να ανήκει στην ιδιοκτησία μας, αλλά θα το δώσουμε
it to you for free you can download it
σε σας δωρεάν μπορείτε να το κατεβάσετε
you can share it yeah but don't sell it
μπορείτε να το μοιραστείτε ναι αλλά μην το πουλήσετε
because then you're getting into
γιατί τότε μπείτε μέσα
commercial use and if you sell it then
εμπορική χρήση και αν το πουλήσετε στη συνέχεια
we should be getting a commission on
θα έπρεπε να πάρουμε μια προμήθεια
there that's as simple as it is so if
εκεί είναι τόσο απλό όσο είναι έτσι
the copyright holder says yeah you can
ο κάτοχος των πνευματικών δικαιωμάτων λέει ναι μπορείτε
do this for free and it's in written
κάντε αυτό δωρεάν και είναι γραπτό
it's it's me out trying to think what's
αυτό είναι εγώ προσπαθώ να σκεφτώ τι είναι
a free video out there by a big
ένα δωρεάν βίντεο εκεί έξω από ένα μεγάλο
celebrity oh I think um for example
διασημότητα OH, νομίζω, για παράδειγμα
Taylor Swift she let out a video and
Taylor Swift έδωσε ένα βίντεο και
other prophets for that she's getting
άλλους προφήτες γι 'αυτό παίρνει
from that videos going towards something
από αυτά τα βίντεο που πηγαίνουν προς κάτι
else so then you're stealing from a
αλλιώς λοιπόν τότε κλέβεις από ένα
charity I don't know that's the thing
φιλανθρωπία Δεν ξέρω ότι αυτό είναι το πράγμα
well I think of any music video I would
καλά σκέφτομαι κάθε μουσικό βίντεο που θα ήθελα
think is copy written but then there are
νομίζω ότι είναι αντίγραφο γραμμένο αλλά τότε υπάρχουν
indie bands okay it would be an example
indie μπάντες εντάξει θα ήταν ένα παράδειγμα
oh yeah I just want to get my music out
Ω ναι Θέλω μόνο να βγάλω τη μουσική μου
there i don't care if someone's like
εκεί δεν με νοιάζει αν κάποιος αρέσει
downloads it yeah i want them to be
κατεβάζει το ναι θέλω να είναι
listening to it because I want them to
ακούγοντάς το γιατί θέλω να
maybe go and buy my CD okay not gonna
ίσως να πάει και να αγοράσει το CD μου εντάξει δεν θα gonna
get a whole lot of advertising revenue
πάρτε ένα σωρό διαφημιστικά έσοδα
but that's that's a different case
αλλά αυτή είναι μια διαφορετική περίπτωση
welcome big names taylor swift i can't
καλωσορίζω μεγάλα ονόματα taylor swift δεν μπορώ
see her saying yeah go ahead and
την βλέπει να λέει ναι να προχωρήσει και
download my songs not fair free i was
κατεβάστε τα τραγούδια μου δεν είναι δίκαιη ελεύθερη ήμουν
just wondering it's of use or kind of
απλά αναρωτιέμαι ότι είναι χρήσιμο ή είδος
worked so i think you'll you'll know if
εργάστηκε έτσι νομίζω ότι θα ξέρετε αν
it's the case i think a good example of
είναι η περίπτωση νομίζω ότι ένα καλό παράδειγμα
where it is waived where it's allowed is
όπου παραιτείται όπου είναι επιτρεπτό
when it's Creative Commons license okay
όταν είναι άδεια Creative Commons εντάξει
when it's a video of a seminar that has
όταν πρόκειται για ένα βίντεο ενός σεμιναρίου που έχει
been licensed under a creative commons
έχει λάβει άδεια χρήσης με βάση ένα δημιουργικό κοινό
license or that style of a license or
άδεια ή το ύφος της άδειας ή
maybe there are you know other video
ίσως υπάρχει κάποιο άλλο βίντεο
podcasts that you enjoy that maybe they
podcasts που σας αρέσουν ίσως αυτά
are distributed in that way so you've
διανέμονται με αυτόν τον τρόπο έτσι έχετε
got a look at the licensing behind it to
ρίξτε μια ματιά στη χορήγηση αδειών πίσω από αυτό
know whether or not it's illegal because
γνωρίζουν εάν ή όχι αυτό είναι παράνομο γιατί
it's not really illegal to download its
δεν είναι πραγματικά παράνομο να το κατεβάσετε
what are you downloading if that makes
τι κατεβάζετε αν το κάνει αυτό
sense so looking at the terms of use
έτσι ώστε να εξετάζετε τους όρους χρήσης
YouTube here by this is five point one
Το YouTube εδώ είναι πέντε σημεία
section of the terms of use for good for
τμήμα των όρων χρήσης για το καλό για
google youtube youtube hereby grants
Το google youtube youtube χορηγεί με αυτό τον τρόπο
that you permission to access and use
ότι έχετε την άδεια πρόσβασης και χρήσης
the service subject to the following
την υπηρεσία που υπόκειται στις παρακάτω
expressed conditions and that you agree
εκφράσει τις προϋποθέσεις και συμφωνείτε
that your failure to adhere to any of
ότι η αποτυχία σας να συμμορφωθείτε με κάποια από αυτές
these conditions shall constitute a
οι όροι αυτοί συνιστούν α
breach of these terms on your part you
παραβίαση αυτών των όρων εκ μέρους σας
agree not to access content through any
συμφωνείτε να μην έχετε πρόσβαση στο περιεχόμενο μέσω οποιουδήποτε
technology or means other than the video
τεχνολογία ή μέσα διαφορετικά από το βίντεο
playback pages of the website itself the
σελίδες αναπαραγωγής του ίδιου του ιστοτόπου
YouTube player or other means as YouTube
YouTube player ή άλλα μέσα όπως το YouTube
may explicitly designate by the for this
μπορεί να ορίσει ρητώς από το για αυτό
purpose so they are clearly saying
σκοπό, έτσι λένε σαφώς
you're supposed to be using our website
υποτίθεται ότι χρησιμοποιείτε τον ιστότοπό μας
our tools you're not allowed to use
τα εργαλεία που δεν σας επιτρέπεται να χρησιμοποιήσετε
third-party tools in order to watch this
εργαλεία τρίτου μέρους για να το παρακολουθήσετε
in the terms of use it's not illegal but
στους όρους χρήσης δεν είναι παράνομο, αλλά
you are saying okay I'm using YouTube
λέτε εντάξει ότι χρησιμοποιώ το YouTube
and
και
and if I do anything differently than
και αν κάνω κάτι διαφορετικό απ 'ότι
that then I'm breaching the terms of use
ότι τότε παραβιάζω τους όρους χρήσης
plain and simple it's pretty black and
απλό και απλό είναι πολύ μαύρο και
white however as far as the legality
λευκό, ωστόσο, όσον αφορά τη νομιμότητα
goes the term state you shall not copy
πηγαίνει ο όρος κράτος δεν πρέπει να αντιγράψετε
reproduce distribute transmit broadcast
αναπαραγωγή διανομή μετάδοσης εκπομπής
display sell license or otherwise
την επίδειξη άδειας πώλησης ή άλλως
exploit any content for any other
εκμεταλλευτείτε οποιοδήποτε περιεχόμενο για οποιοδήποτε άλλο
purpose without the prior written
σκοπό χωρίς την προηγούμενη γραπτή
consent of YouTube or the respective
συγκατάθεση του YouTube ή των αντίστοιχων
licensors of the content so now we're
αδειοδότες του περιεχομένου, έτσι τώρα είμαστε
getting into that copyright issue it's a
να μπει σε αυτό το θέμα των πνευματικών δικαιωμάτων είναι α
whole different issue and if you have
ολόκληρο διαφορετικό ζήτημα και αν έχετε
the rights to down then that's where it
τα δικαιώματα προς τα κάτω, στη συνέχεια, ότι όπου
gets confusing it gets to be a gray area
παίρνει σύγχυση ότι γίνεται γκρίζα περιοχή
so is it possible so what we're looking
έτσι είναι δυνατόν αυτό που ψάχνουμε
at tonight we're going to show you how
απόψε θα πάμε να σας δείξω πώς
to use Linux to download youtube videos
να χρησιμοποιήσετε το Linux για να κατεβάσετε βίντεο του YouTube
and that is again from the perspective
και αυτό είναι και πάλι από την οπτική γωνία
of yeah we want to show you that it's
Ναι θέλουμε να σας δείξουμε ότι είναι
possible we don't endorse piracy don't
είναι πιθανό ότι δεν υποστηρίζουμε την πειρατεία όχι
don't use this for any to you know if
μην το χρησιμοποιήσετε για να μάθετε αν
you have the right to the video than
έχετε το δικαίωμα στο βίντεο από το
fine if not then I would ask that you
εάν δεν είναι τότε θα σας ρωτούσα
refrain from using the techniques that
αποφεύγουν να χρησιμοποιούν τις τεχνικές αυτές
we're going to show you here so i've
θα σας δείξουμε εδώ, έτσι έχω
installed debian it's a form of linux
εγκατεστημένο debian είναι μια μορφή linux
it's available absolutely free for you
Είναι διαθέσιμο εντελώς δωρεάν για εσάς
debian dot-com I believe they have let's
debian dot-com Πιστεύω ότι έχουν αφήσει
make sure debian dawn at reroutes torg
βεβαιωθείτε ότι debian αυγή στο reroutes torg
so debian depi a and door gets a free
έτσι debian depi a και η πόρτα παίρνει δωρεάν
linux distribution and you can install
linux διανομή και μπορείτε να εγκαταστήσετε
it just as a bare-bones kind of server
αυτό ακριβώς όπως ένα γυμνό-οστά είδος διακομιστή
OS and we kind of have covered that in
OS και το έχουμε καλύψει κάπως έτσι
the past as well so I've installed that
το παρελθόν και έτσι έχω εγκαταστήσει αυτό
on my computer so that I have a nice
στον υπολογιστή μου, έτσι ώστε να έχω μια ωραία
bare-bones linux system here and what
bare-οστά σύστημα linux εδώ και τι
I'm going to do i actually have a
Πάω να κάνω πραγματικά έχω
network share to my other computer here
μερίδιο δικτύου στον άλλο υπολογιστή μου εδώ
so that lets change into super user so
έτσι ώστε να μετατραπεί σε σούπερ χρήστης έτσι
su and then i can access that share ok
su και έπειτα μπορώ να αποκτήσω πρόσβαση σε αυτό το μερίδιο εντάξει
so my share is there that just allows me
έτσι το μερίδιο μου είναι εκεί που με επιτρέπει
to share files between my virtual
για να μοιραστώ αρχεία μεταξύ του εικονικού μου
machine the debian machine and my actual
μηχανή του debian μηχανή και την πραγματική μου
computer so the tool that we want to
υπολογιστή έτσι ώστε το εργαλείο που θέλουμε
install not sure if i already have it
εγκαταστήστε μη σίγουρος αν το έχω ήδη
here I'm route so you see that I am
εδώ είμαι διαδρομή για να δείτε ότι είμαι
currently logged in as root using su so
Αυτή τη στιγμή συνδεθήκατε ως root χρησιμοποιώντας su so
i can go app
μπορώ να πάω app
that update and that's going to grab me
εκείνη την ενημέρωση και αυτό θα με αρπάξει
the new list of repository information
τη νέα λίστα των πληροφοριών αποθετηρίου
all the different programs that you can
όλα τα διαφορετικά προγράμματα που μπορείτε
install in debian and then we simply
εγκαταστήστε στο debian και στη συνέχεια απλά
need to install a free program that's
πρέπει να εγκαταστήσετε ένα δωρεάν πρόγραμμα που είναι
going to let us do this reason i want to
θα μας επιτρέψει να το πράξουμε αυτό το λόγο θέλω
show you how to do this is because there
σας δείξει πώς να το κάνετε αυτό είναι επειδή υπάρχει
are a lot of browser plug-ins there are
υπάρχουν πολλές προσθήκες του προγράμματος περιήγησης που υπάρχουν
a lot of programs out there that will
πολλά προγράμματα έξω εκεί που θα το κάνουν
allow you to do this however they are
σας επιτρέπουν να το κάνετε αυτό, ωστόσο
laced with malware adware okay good
με adware malware εντάξει καλά
sometimes viruses because they're
μερικές φορές οι ιοί επειδή είναι
playing on the fact that hey you want
παίζοντας στο γεγονός ότι hey θέλετε
something for free so let's make it
κάτι δωρεάν, έτσι ας το κάνουμε
unsafe what we're going to do instead is
δεν είναι ασφαλές τι θα κάνουμε αντ 'αυτού
go apt-get install YouTube dash dl and
πηγαίνετε apt-get εγκαταστήσετε το YouTube dash dl και
it tells me that i've already installed
μου λέει ότι έχω ήδη εγκαταστήσει
it on my system so that's fine if you
αυτό στο σύστημά μου, έτσι ώστε να είναι εντάξει αν εσύ
haven't already installed it it'll grab
δεν το έχετε εγκαταστήσει ήδη θα τραβήξει
all the packages and you just say yes
όλα τα πακέτα και λέτε ναι
and it will install that on your
και θα το εγκαταστήσει στο δικό σας
computer so as superuser so i've already
υπολογιστής ως superuser έτσι έχω ήδη
i'm already su then that's all i type
Είμαι ήδη su τότε αυτό είναι όλα πληκτρολογώ
apt-get install youtube d dash dl
apt-get εγκαταστήσετε το youtube d παύλα dl
alright are you ready for it this is
εντάξει είστε έτοιμοι γι 'αυτό είναι αυτό
kind of cool i've got a video on youtube
είδος δροσερό έχω ένα βίντεο στο youtube
that i placed up there which we
που έβαλα εκεί εκείνο που εμείς
obviously we have the rights to but also
προφανώς έχουμε τα δικαιώματα αλλά και
we're waiving all you know saying that
εμείς παραιτούμε ό, τι γνωρίζετε λέγοντας αυτό
anyone who wants it can ok can also do
όποιος το θέλει μπορεί να κάνει καλά
you make it I did yeah and it's pretty
το φτιάχνεις ναι και είναι όμορφο
obvious that I made it you're not a
προφανές ότι το έκανα ότι δεν είσαι α
professional videographer there it can't
επαγγελματικό videographer εκεί δεν μπορεί
be much clearer than that all right to
να είναι πολύ σαφέστερο από αυτό το δικαίωμα
download this video ok so with with that
κατεβάστε αυτό το βίντεο εντάξει έτσι με αυτό
particular video it's got our theme
συγκεκριμένο βίντεο έχει το θέμα μας
music and so on and so forth let's jump
μουσική και ούτω καθεξής κ.ο.κ. ας πηδήσουμε
jump back to debian and what we want to
άλμα πίσω στο Debian και τι θέλουμε να
do is YouTube dash DL because we've
κάνει είναι το DL παύλα DL γιατί έχουμε
already installed that and we're going
ήδη εγκατασταθεί αυτό και πηγαίνουμε
to go https colon slash slash www
για να πάτε https παύλα κολόβωμα κάθετος προς τα κάτω www
youtube is where it helps to be able to
youtube είναι όπου βοηθά να είναι σε θέση να
type quite fast or you can paste if you
πληκτρολογήστε αρκετά γρήγορα ή μπορείτε να επικολλήσετε εάν εσείς
have it in your clipboard /watch notice
το έχετε στο σημείωμα πρόχειρο / ρολόι σας
that it is just the URL of that video
ότι είναι ακριβώς η διεύθυνση URL αυτού του βίντεο
seven WS ok so that is the the same URL
επτά WS εντάξει, ώστε να είναι η ίδια διεύθυνση URL
that is in my browser right now and as
που είναι στο πρόγραμμα περιήγησής μου αυτή τη στιγμή και ως
soon as i hit enter
σύντομα καθώς έχω εισέλθει
youtube-dl is going to grab that video
το youtube-dl πρόκειται να τραβήξει το βίντεο
download it to my computer whichever the
κατεβάστε το στον υπολογιστή μου, όποια και αν είναι η
current whatever the current folder is
τρέχον όποιο και αν είναι ο τρέχων φάκελος
so now if I go back to that folder that
έτσι τώρα αν επιστρέψω στον φάκελο αυτό
I had open you see that that video is
Είχα ανοιχτεί βλέπετε ότι το βίντεο είναι
now playing in VLC yeah so it's got the
παίζοντας τώρα σε VLC ναι έτσι έχει το
what it considers to be the best quality
τι θεωρεί ότι είναι η καλύτερη ποιότητα
if I right click on that and go
αν κάνω δεξί κλικ σε αυτό και πηγαίνω
information we see the codec is 1280 by
πληροφορίες που βλέπουμε ο κωδικοποιητής είναι 1280 από
720 however if i go back to youtube i
720 Ωστόσο, αν πάω πίσω στο youtube i
see that the video is in fact available
δείτε ότι το βίντεο είναι στην πραγματικότητα διαθέσιμο
in 1080p so why is it only given me the
σε 1080p έτσι γιατί μου δίνεται μόνο η
720p file so that's where we get into
Αρχείο 720p έτσι ώστε να είναι όπου θα μπει σε
something a little more sophisticated we
κάτι λίγο πιο εξελιγμένο από εμάς
can go back to our command here we can
μπορεί να πάει πίσω στην εντολή μας εδώ μπορούμε
type dash f and that's a capital F and
τύπου παύλα f και αυτό είναι ένα κεφάλαιο F και
hit enter and what that's going to do is
hit enter και αυτό που πρόκειται να κάνει είναι
it's going to connect to that file and
πρόκειται να συνδεθεί με αυτό το αρχείο και
is going to show us all the available
θα μας δείξει όλα τα διαθέσιμα
options you'll see that 1280 by 720 is
επιλογές που θα δείτε ότι είναι 1280 με 720
considered the best and there is nothing
θεωρείται το καλύτερο και δεν υπάρχει τίποτα
over that however there is a 1080p mp4
πάνω από αυτό όμως υπάρχει ένα mp4 1080p
dash video and if we're familiar with
dash βίντεο και αν είμαστε εξοικειωμένοι με
dash video now I can't download that
παύλα βίντεο τώρα δεν μπορώ να το κατεβάσετε
directly because what it is is it's a so
άμεσα επειδή αυτό που είναι είναι έτσι
that if my bandwidth were low okay it
ότι αν το εύρος ζώνης μου ήταν χαμηλό εντάξει
would automatically clock down to 720p
θα χρονομετρηθούν αυτόματα έως 720p
and then if it starts to stutter it will
και στη συνέχεια αν αρχίσει να τραυλίζει θα το κάνει
clock down to 480p you can see that just
ρολόι κάτω σε 480p μπορείτε να δείτε ότι ακριβώς
above that but then there's also an
πάνω από αυτό, αλλά τότε υπάρχει και ένα
audio track with your dash audio which
κομμάτι ήχου με τον ήχο παύλας σας
is separate from the video so the video
είναι ξεχωριστό από το βίντεο, έτσι ώστε το βίντεο
is automatically going to be able to
θα είναι αυτόματα σε θέση να
change between 1080p 720p 480p 360 240
αλλαγή μεταξύ 1080p 720p 480p 360 240
and 144 but the audio stays static and
και 144 αλλά ο ήχος παραμένει στατικός και
there may be other audio tracks
ενδέχεται να υπάρχουν άλλα ηχητικά κομμάτια
depending on your video but you can't
ανάλογα με το βίντεό σας, αλλά δεν μπορείτε
directly download a dash video because
κατεβάστε άμεσα ένα παύλα βίντεο επειδή
it won't play it's meant to be auto
δεν θα παίξει αυτό σημαίνει να είναι αυτόματη
fluctuated between different bit bit
κυμαίνεται μεταξύ διαφορετικού δυαδικού ψηφίου
rates however I want that 1080p how can
τα ποσοστά όμως θέλω ότι το 1080p πώς μπορεί
I possibly do that because the video if
Μπορώ να το κάνω αυτό επειδή το βίντεο αν
I download it will not work that's why
Θα κατεβάσετε δεν θα λειτουργήσει γι 'αυτό
youtube-dl is saying this is the best
το youtube-dl λέει ότι αυτό είναι το καλύτερο
one 720p what we can do is we can
ένα 720p τι μπορούμε να κάνουμε είναι ότι μπορούμε
actually specify which version we want
να προσδιορίσετε ποια έκδοση θέλουμε
by changing that to a lowercase F and
αλλάζοντας το σε ένα πεζά F και
then adding the numerical value next to
στη συνέχεια προσθέτοντας την αριθμητική τιμή δίπλα
see those 140 160 133 so the 1280 by 720
δείτε τα 140 160 133 έτσι το 1280 από το 720
file is number 20
αρχείο είναι αριθμός 20
to the 1080p video dash dash video is
στο βίντεο 1080p παύλα βίντεο παύλα είναι
137 but it has no audio and it won't
137 αλλά δεν έχει ήχο και δεν θα το κάνει
play at last we do this so dash
παίξουν επιτέλους το κάνουμε αυτό τόσο παύλα
lowercase F 137 if i hit enter on that
με κεφαλαία γράμματα F 137 αν έχω χτυπήσει enter σε αυτό
it's going to download the dash video
πρόκειται να κατεβάσει το βίντεο παύλα
but i won't be able to play it now i
αλλά δεν θα μπορέσω να το παίξω τώρα εγώ
need to combine it pardon me combine it
πρέπει να το συνδυάσεις χάρη μου να το συνδυάσω
by pressing plus and then find the audio
πατώντας το πλήκτρο συν και στη συνέχεια να βρείτε τον ήχο
track which is number 1 40 so i type in
κομμάτι που είναι αριθμός 1 40 έτσι πληκτρολογώ in
140 so now my link looks like that or my
140 έτσι τώρα ο σύνδεσμός μου μοιάζει με αυτό ή το δικό μου
command looks like that dash lowercase F
η εντολή μοιάζει με αυτή την παύλα F
1 37 plus 140 it's not going to be the
1 37 + 140 δεν πρόκειται να είναι το
same for you you need to first do the
ίδιο και για σας που πρέπει να κάνετε πρώτα το
uppercase F to get this list with the
κεφαλαία F για να πάρετε αυτή τη λίστα με το
corresponding numbers on the left column
αντίστοιχους αριθμούς στην αριστερή στήλη
there and then you can combine the two
εκεί και στη συνέχεια μπορείτε να συνδυάσετε τα δύο
so now if i hit enter it's going to
οπότε τώρα αν χτυπήσω την είσοδο θα πάει
download a game but this time there goes
κατεβάσετε ένα παιχνίδι αλλά αυτή τη φορά πηγαίνει
you can see it's taking a little bit
μπορείτε να δείτε ότι παίρνει λίγο
longer because it's getting different
περισσότερο επειδή παίρνει διαφορετικά
formats but look it merged the format's
αλλά φαίνεται ότι συγχωνεύθηκε η μορφή του
into that particular file okay so let's
σε αυτό το συγκεκριμένο αρχείο εντάξει έτσι ας είναι
take a look at that go back to my folder
ρίξτε μια ματιά σε αυτό πηγαίνει πίσω στο φάκελο μου
here it's overwritten the file and if i
εδώ έχει αντικατασταθεί το αρχείο και αν εγώ
click on it it's going to start playing
κάντε κλικ σε αυτό θα αρχίσει να παίζει
oh there it is okay i'm going to stop
εκεί είναι εντάξει θα πάω να σταματήσω
that right click on it and go
κάντε δεξί κλικ πάνω του και πηγαίνετε
information codec and you'll see now my
κωδικοποιητή πληροφοριών και θα δείτε τώρα το δικό μου
file is 1920 x 1080 so I've actually got
το αρχείο είναι 1920 x 1080 έτσι έχω πραγματικά πήρα
the HD full quality video and that could
το βίντεο υψηλής ποιότητας HD και αυτό θα μπορούσε
be 4k that could be 2.5 or whatever the
να είναι 4k που θα μπορούσε να είναι 2,5 ή οτιδήποτε άλλο
highest quality is that you want so the
η υψηλότερη ποιότητα είναι ότι θέλετε έτσι
next step is audio if I don't want video
το επόμενο βήμα είναι ο ήχος, αν δεν θέλω βίντεο
but I just want an mp3 file for my mp3
αλλά θέλω απλώς ένα αρχείο mp3 για το mp3 μου
player so that I can listen to my
παίκτη, ώστε να μπορώ να ακούσω την δική μου
favorite podcast you like category 5
αγαπημένο podcast σας αρέσει η κατηγορία 5
technology TV so you want to get an mp3
τηλεόρασης τεχνολογίας, ώστε να θέλετε να πάρετε ένα mp3
file of that video that you found on on
αρχείο του βίντεο στο οποίο εντοπίσατε
youtube and and we license you to do so
youtube και σας επιτρέπουμε να το κάνετε
because it's creative commons
γιατί είναι δημιουργικά κοινά
attribution 2.5 canada so you can do
απόδοση 2.5 canada ώστε να μπορείτε να το κάνετε
that so how do we do that in one fell
ότι έτσι πώς μπορούμε να κάνουμε αυτό σε μία πτώση
swoop so i can download convert and have
swoop έτσι μπορώ να κατεβάσετε μετατρέψετε και να έχουν
an mp3 file as my end result youtube-dl
ένα αρχείο mp3 ως τελικό αποτέλεσμα youtube-dl
will do that for you as well oh if you
θα το κάνει αυτό και για σας καθώς και για εσάς
just just happy i do just do it well you
απλώς χαίρομαι που το κάνω καλά
can't just grab the audio because the
δεν μπορεί να αρπάξει μόνο τον ήχο, επειδή το
audio is dash format okay so it will not
ο ήχος είναι η μορφή παύλας εντάξει έτσι δεν θα το κάνει
work what we have to do instead let's
να δουλέψουμε ό, τι πρέπει να κάνουμε αντ 'αυτού
jump back
άλμα πίσω
is we say okay back and up let's do this
λέμε εντάξει πίσω και πάνω ας το κάνουμε αυτό
I hit up there's my original command
Έχω χτυπήσει επάνω εκεί είναι η αρχική εντολή μου
where it's just meant to download the
όπου πρόκειται απλώς για λήψη του
720p or best yeah so now I can go dash
720p ή καλύτερα ναι έτσι τώρα μπορώ να πάω παύλα
dash extract dash audio so I'm telling
dash εξόρυξη dash ήχου έτσι λέω
it what I want to do is I want to
αυτό που θέλω να κάνω είναι ότι θέλω
actually extract the audio from this URL
να εξαγάγετε τον ήχο από αυτήν τη διεύθυνση URL
is file and then dash dash audio dash
είναι αρχείο και στη συνέχεια παύλα παύλα ήχου παύλα
format space mp3 and if i hit enter on
mp3 format και αν έχω πατήσει enter on
that it's going to grab the audio from
ότι πρόκειται να αρπάξει τον ήχο από
what it thinks is the best version of
τι πιστεύει ότι είναι η καλύτερη έκδοση του
the video or i can specify dash
το βίντεο ή μπορώ να ορίσω μια παύλα
lowercase F 140 and it will grab it from
με το μικρό γράμμα F 140 και θα το αρπάξει
the dash audio which is 128 k worst it
ο ήχος παύλα που είναι 128 k χειρότερη
thinks it's the worst because it's the
πιστεύει ότι είναι το χειρότερο επειδή είναι το
smallest file right but now if I just do
το μικρότερο αρχείο, αλλά τώρα αν το κάνω
it on the URL itself without any extra
στο ίδιο το URL χωρίς επιπλέον
command so we've done youtube-dl dash
εντολή έτσι έχουμε κάνει youtube-dl παύλα
dash extract audio dash dash audio
έξοδος παύλα ήχου παύλα ήχου παύλα
format with a dash in the middle net mp3
μορφή με μια παύλα στη μέση net mp3
and then the URL and it's wrapped the
και στη συνέχεια το URL και είναι τυλιγμένο
next line if i hit enter what's going to
την επόμενη γραμμή αν έχω πατήσει εισάγετε τι πρόκειται να κάνει
happen is it's not downloading the mp3
συμβαίνει είναι ότι δεν είναι λήψη του mp3
it has downloaded the video and then it
Έχει κατεβάσει το βίντεο και στη συνέχεια
has converted it to mp3 and then it has
το έχει μετατρέψει σε mp3 και έπειτα έχει
deleted the original file the video okay
διαγράφηκε το αρχικό αρχείο του βίντεο εντάξει
so if I and it actually looks like it
οπότε αν μάλιστα και εγώ μοιάζει πραγματικά
grabbed the m4a file the audio file not
άρπαξε το αρχείο m4a το αρχείο ήχου όχι
the video so that's cool so it actually
το βίντεο, έτσι ώστε να είναι δροσερό έτσι πραγματικά
knew that I was going for audio so now I
ήξερε ότι πήγαινα για ήχο έτσι τώρα εγώ
should have two files in that folder one
θα πρέπει να έχουν δύο αρχεία σε αυτόν τον φάκελο ένα
of them is an mp3 file all right and if
από αυτά είναι ένα αρχείο mp3 εντάξει και αν
I double-click on that
Κάνω διπλό κλικ σε αυτό
there it is yep I've got the audio from
εκεί είναι yep έχω τον ήχο από
that video so that works out really well
αυτό το βίντεο, ώστε να λειτουργεί πολύ καλά
if I want to take it in my mp3 player
αν θέλω να το πάρω στο mp3 player μου
and not watch video I can't watch video
και δεν παρακολουθώ βίντεο Δεν μπορώ να παρακολουθήσω βίντεο
in the car that's dangerous and now
στο αυτοκίνητο που είναι επικίνδυνο και τώρα
you'll be able to do it just take the
θα είστε σε θέση να το κάνει απλά να το
mp3 mm-hmm that's all there is to it
mp3 mm-hmm αυτό είναι όλο που υπάρχει σε αυτό
folks that's YouTube dash dl it's
οι λαοί που είναι το YouTube dash dl είναι
available absolutely free for you on
διαθέσιμο δωρεάν για εσάς
linux your favorite linux distribution
linux την αγαπημένη σας διανομή linux
we use debian tonight and so the
χρησιμοποιούμε debian απόψε και έτσι το
commands to install it may be a little
εντολές για την εγκατάσταση μπορεί να είναι λίγο
bit different if you're on for example
λίγο διαφορετικά αν είστε για παράδειγμα
and tear ghosts or arc you may have to
και δάκρυ δάκρυα ή τόξο μπορεί να χρειαστεί να
bring up pac-man and do a search for
φέρε pac-man και ψάξτε για
YouTube dash dl whatever your favorite
YouTube dash dl οποιοσδήποτε σας προτιμά
package manager is just look for youtube
ο διαχειριστής πακέτων είναι απλά να ψάξετε για το youtube
dash dl and that will get the most
dash dl και αυτό θα πάρει το μέγιστο
current copy from that repository for
τρέχον αντίγραφο από αυτό το αποθετήριο για
you this is category 5 technology TV and
αυτή είναι η τεχνολογία της κατηγορίας 5 TV και
I'm Robbie and I'm Shelly and if we've
Είμαι ο Robbie και είμαι Shelly και αν έχουμε
helped you out today or in the past feel
σας βοήθησε σήμερα ή στο παρελθόν
free to saw something in our tip jar you
ελεύθερη να δει κάτι στην κορυφή μας βάζο
do that that's a great idea donate doc
Κάνετε ότι αυτή είναι μια μεγάλη ιδέα να δωρίσετε doc
category 5 TV that's it or even through
κατηγορία 5 τηλεόραση που είναι ή ακόμα και μέσω
patreon yeah patreon.com / category five
patreon yeah patreon.com / κατηγορία πέντε
and then you're able to participate in
και στη συνέχεια μπορείτε να συμμετάσχετε
the draw for to these teeny droid 22 of
η ισοπαλία για αυτούς τους πειρατές droid 22 του
them get to the gate two of them we're
φτάνουν στην πύλη δύο από αυτά είμαστε
not giving away one of these we're
μη δίνοντας μακριά ένα από αυτά είμαστε
giving away two of them to the same
δίνοντας δύο από αυτές στο ίδιο
person so you get to race check that out
άτομο, ώστε να φτάσετε στον αγώνα ελέγξετε ότι έξω
there's also the partner links that
υπάρχουν και οι σύνδεσμοι εταίρων που
we've got I mean there's been a lot of
έχουμε εννοούμε ότι υπάρχουν πολλά
chat about that in the room tonight
συζητήστε για αυτό στο δωμάτιο απόψε
various things so I mean we've also got
διάφορα πράγματα έτσι εννοώ έχουμε επίσης
the the partner links and you can check
οι σύνδεσμοι εταίρων και μπορείτε να ελέγξετε
that out as well you know maybe you want
ότι έξω καθώς γνωρίζετε ίσως θέλετε
to get a custom t-shirt says I am route
για να πάρετε ένα έθιμο μπλουζάκι λέει ότι είμαι οδός
on it something like that yeah that was
σε κάτι τέτοιο ναι αυτό ήταν
going on chapter yeah it's true we even
πηγαίνουμε στο κεφάλαιο ναι είναι αλήθεια ακόμα
go to our partner links and we've got by
πηγαίνετε στους συνδέσμους των συνεργατών μας και έχουμε από
shirt right there you go to cat5 TV /
shirt εκεί που πηγαίνετε στο cat5 TV /
shirt to go right to that site like
shirt για να πάει δεξιά σε αυτό το site όπως
second fav time to create a shirt or on
δεύτερο fav χρόνο για να δημιουργήσετε ένα πουκάμισο ή επάνω
our page yeah okay yeah we've got
η σελίδα μας ναι εντάξει ναι έχουμε
partner pages all throughout our network
σελίδες συνεργατών σε όλο το δίκτυό μας
but to jump on to category five dot TV
αλλά για να μεταβείτε στην κατηγορία 5 dot TV
the the show website for category five
την ιστοσελίδα της επίδειξης για την κατηγορία πέντε
technology TV if we go to support us up
τηλεόρασης τεχνολογίας αν πάμε να μας υποστηρίξει
at the top here and you'll see our tip
στην κορυφή εδώ και θα δείτε την συμβουλή μας
jar not everything but then we've got
βάζο δεν είναι όλα, αλλά τότε έχουμε
our partner affiliate links oh okay it
οι συνεργάτες μας συνεργάτες συνδέουν το OH εντάξει
takes you over here and we've got I mean
θα σας οδηγήσει εδώ και έχουμε εννοούμε
so many different things to choose from
τόσα πολλά διαφορετικά πράγματα από τα οποία μπορείτε να επιλέξετε
these are all our partners at the
αυτοί είναι όλοι οι εταίροι μας στο
current time and this is an evolving
τρέχουσα ώρα και αυτό εξελίσσεται
list and sometimes
λίστα και μερικές φορές
come and sometimes they go so keep on
έρχονται και μερικές φορές πηγαίνουν έτσι ώστε να έχετε σχετικά με
top of what we have here certainly
πάνω από αυτό που έχουμε εδώ σίγουρα
amazon is a very popular one with our
amazon είναι ένα πολύ δημοφιλές με μας
viewers ebay dreamhost for cheap web
θεατές ebay dreamhost για φθηνό ιστό
hosting we even have a coupon code there
φιλοξενία έχουμε ακόμη ένα κωδικό κουπονιού εκεί
to get you unlimited hosting for seventy
για να έχετε απεριόριστη φιλοξενία για εβδομήντα
dollars a year we've got ebay Dollar
δολάρια ετησίως έχουμε ebay δολάριο
Shave Club if you've got a you know
Shave Club αν έχετε ένα γνωρίζετε
everybody needs to shave so hey there
ο καθένας πρέπει να ξυρίσει έτσι hey εκεί
you go best you yeah well I do Dollar
πηγαίνετε καλύτερα εσείς ναι καλά κάνω δολάριο
Shave Club for the win there we go Stone
Shave Club για τη νίκη εκεί πηγαίνουμε Stone
that's just through our website category
αυτό είναι μόνο μέσα από την κατηγορία ιστοσελίδα μας
five TV and thank you everybody for
πέντε τηλεοράσεις και σας ευχαριστώ όλους
supporting us we really really
υποστηρίζοντάς μας πραγματικά πραγματικά
appreciate it and we feel just so
το εκτιμούν και το νιώθουμε ακριβώς έτσι
appreciated and with every time that I
εκτιμώ και με κάθε φορά που εγώ
get an email that we have a new patron
λάβετε ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που έχουμε έναν νέο προστάτη
and it's 25 cents an episode it's from
και είναι 25 σεντς από ένα επεισόδιο από αυτό
an individual standpoint for you
μια ατομική στάση για εσάς
individually it's it's not that tough
ατομικά δεν είναι τόσο δύσκολο
and some people are doing one dollar in
και μερικοί άνθρωποι κάνουν ένα δολάριο μέσα
episode some people are doing five
επεισόδιο μερικοί άνθρωποι κάνουν πέντε
dollars in episode and you can choose
δολάρια σε επεισόδιο και μπορείτε να επιλέξετε
but starting at 25 cents an episode
αλλά αρχίζοντας από 25 σεντς ένα επεισόδιο
that's all it takes and it makes us feel
αυτό είναι το μόνο που χρειάζεται και μας κάνει να αισθανόμαστε
so good to know that our viewers are
τόσο καλά να γνωρίζουμε ότι οι θεατές μας είναι
standing by us and there's power in
στέκεται δίπλα μας και υπάρχει δύναμη
numbers so the more of us that come
αριθμοί έτσι οι περισσότεροι από εμάς που έρχονται
together and make that happen the better
μαζί και να κάνουμε αυτό να συμβεί τόσο το καλύτερο
the shows are going to be the you know
οι παραστάσεις θα είναι οι γνωστές
if we're on top of our rent and
αν είμαστε στην κορυφή του ενοικίου μας και
everything else then we're investing in
όλα όσα επενδύουμε
new equipment we're able to get upgraded
νέο εξοπλισμό που μπορούμε να αναβαθμίσουμε
this and that and going from there we've
αυτό και αυτό και πηγαίνουμε από εκεί που έχουμε
been doing this a lot of years we were
το κάνουμε εδώ και πολλά χρόνια
really looking forward to what to tell
πραγματικά προσβλέπει σε τι να πει
thanks Shelley for being here oh thanks
ευχαριστεί τη Shelley για το γεγονός ότι είναι εδώ ευχαριστώ
Jeff great to see you and thanks also
Jeff μεγάλη για να σας δούμε και ευχαριστώ επίσης
add them on camera and thanks to you for
προσθέστε τα στη φωτογραφική μηχανή και χάρη σε εσάς για
watching category 5 technology TV see
βλέποντας την τεχνολογία της κατηγορίας 5 τηλεόραση δείτε
you next week we hope you enjoy the show
εσείς την επόμενη εβδομάδα ελπίζουμε να απολαύσετε την παράσταση
category 5 TV broadcasts live from
τηλεοπτικές εκπομπές κατηγορίας 5 ζωντανά από
Barrie Ontario Canada ever
Barrie Ontario Καναδά πάντα
tuesday at seven p.m. eastern if you're
Τετάρτη στις 7 μ.μ. ανατολικά αν είστε
watching this on demand or through cable
παρακολουθώντας αυτό κατά παραγγελία ή μέσω καλωδίου
TV check out the local show times in
Τηλεόραση δείτε τις τοπικές ώρες εμφάνιση μέσα
your area at category 5 TV and find out
την περιοχή σας στην κατηγορία 5 TV και μάθετε
when you can watch live and interact in
όταν μπορείτε να παρακολουθήσετε ζωντανά και να αλληλεπιδράσετε μέσα
the community chat room category 5 is a
η αίθουσα συζήτησης της κοινότητας κατηγορίας 5 είναι α
production of prodigy digital solutions
παραγωγή υπέροχων ψηφιακών λύσεων
and is licensed under creative commons
και είναι αδειοδοτημένο υπό δημιουργικές κοινότητες
attribution 2.5 canada we'll see you
απόδοση 2.5 canada θα σας δούμε
next time thanks for tuning in
την επόμενη φορά που ευχαριστώ για τον συντονισμό